# Android 应用程序 GUI 设计

Ryan Cohen & Tao Wang

版权所有 © 2014，Apress Media, LLC，保留所有权利。

**ApressOpen 权利：** 您有权以非商业目的，完整地、不经修改地以电子方式复制、使用和分发本作品。然而，您还拥有额外的权利，即为任何商业或非商业目的使用或修改本作品中的任何源代码，但对于超过 5 行代码的实例，必须随附下述 (2) 和 (3) 中的许可证才能分发源代码。在文本的任何使用中，必须提供下述许可证 (1)、(2) 和 (3) 以及中间的文本，并完整描述授予本作品的许可。

(1) **作品分发许可证：** 本作品由 Apress Media, LLC 版权所有，保留所有权利。除非本许可证另有规定，否则不得使用本作品。通过行使本协议项下的任何权利，即表示您接受本许可协议的条款。您拥有非排他性权利，可以为所有非商业目的，以目前已知或未来出现的所有媒体和格式，完整地、不经修改地以电子方式复制、使用和分发此英文作品，但为在特定设备上格式化而进行的必要修改除外。尽管本作品中的建议和信息在出版时被认为是真实和准确的，但作者、编辑或出版商均不对可能出现的任何错误或遗漏承担法律责任。出版商对本作品所含内容不作任何明示或暗示的保证。

如果您的分发仅涉及 Apress 源代码或原样使用 Apress 源代码，则必须随源代码附上以下许可证 (2) 和 (3)。如果您使用的是对 Apress 在本作品中提供的源代码的改编版本，则您只能使用许可证 (3)。

(2) **Apress 源代码直接复制许可证：** 此源代码来自 ***《Android 应用程序 GUI 设计》，ISBN 978-1-4842-0383-5***，由 Apress Media, LLC 版权所有，保留所有权利。允许直接复制此 Apress 源代码，但必须包含此许可证。对于该产品中超过 5 行、且代码经过改编或修改的源代码的任何使用，必须提供以下许可证。此 Apress 代码按“原样”提供，Apress 不对该代码的功能、可用性、准确性或有用性做任何声明、陈述或保证。

(3) **Apress 源代码改编版分发许可证：** 所提供的部分源代码使用或改编自 ***《Android 应用程序 GUI 设计》，ISBN 978-1-4842-0383-5***，版权归 Apress Media LLC 所有。任何对此 Apress 源代码的使用或再利用必须包含此许可证。此 Apress 代码按原样在 `Apress.com/9781484203835` 提供，Apress 不对该代码的功能、可用性、准确性或有用性做任何声明、陈述或保证。

ISBN-13 (平装): 978-1-4842-0383-5

ISBN-13 (电子版): 978-1-4842-0382-8

本书中可能出现商标名称、徽标和图像。我们并非在每个商标名称、徽标或图像出现时都使用商标符号，而仅以编辑方式使用这些名称、徽标和图像，以维护商标所有者的利益，且无意侵犯商标权。

在本出版物中使用商品名称、商标、服务标志和类似术语，即使这些术语未被标识为商标，也不应被视为对它们是否受所有权保护的表达意见。

尽管本书中的建议和信息在出版时被认为是真实和准确的，但作者、编辑或出版商均不对可能出现的任何错误或遗漏承担法律责任。出版商对本作品所含内容不作任何明示或暗示的保证。

出版商：Heinz Weinheimer

副出版商：Jeffrey Pepper

首席编辑：Steve Weiss (Apress)；Stuart Douglas 和 Paul Cohen (Intel)

协调编辑：Melissa Maldonado

封面设计师：Anna Ishchenko

全球图书贸易发行：Springer Science+Business Media New York, 233 Spring Street, 6th Floor, New York, NY 10013。电话：1-800-SPRINGER，传真：(201) 348-4505，电子邮件：`orders-ny@springer-sbm.com`，或访问 `www.springeronline.com`。

有关翻译信息，请发送电子邮件至 `rights@apress.com`，或访问 `www.apress.com`。

## 关于 ApressOpen

### 什么是 ApressOpen？

* ApressOpen 是一个开放获取图书项目，出版高质量的技术和商业信息。
* ApressOpen 电子书可供全球免费、非商业用途使用。
* ApressOpen 电子书提供 PDF、ePub 和 Mobi 格式。
* 用户友好的 ApressOpen 免费电子书许可证显示在本书的版权页上。

## 内容概览

关于首席项目编辑

关于首席特约作者

关于技术审阅者

引言

第 1 章：Android 应用程序 GUI 设计，第 1 部分：总体概述

第 2 章：Android 应用程序 GUI 设计，第 2 部分：Android 特定 GUI

第 3 章：Android 应用程序 GUI 设计，第 3 部分：设计复杂应用

第 4 章：Android 应用程序 GUI 设计，第 4 部分：图形界面与触摸屏输入

索引

## 目录

关于首席项目编辑

关于首席特约作者

关于技术审阅者

引言

第 1 章：Android 应用程序 GUI 设计，第 1 部分：总体概述

嵌入式应用 GUI 概述

Android 设备交互模式的特点

嵌入式系统的 UI 设计原则

屏幕尺寸的考量

应用程序窗口的大小

触摸屏和触控笔带来的考量

键盘输入问题

软件分发与版权保护问题

Android 应用概述

应用文件框架

应用的组件结构

内容提供者

Android 模拟器

介绍 Android Runtime (ART)

总结

第 2 章：Android 应用程序 GUI 设计，第 2 部分：Android 特定 GUI

活动的状态转换

活动状态

活动的重要函数



