# 章节

## 风向标

首先，不要自欺欺人。招聘任何人都是有风险的。谷歌以其对候选人进行的严格且漫长的审查而闻名。谷歌的面试可能很激烈，但当他们决定录用时，他们也是在掷骰子。

在几个月内，你都不会真正了解你招进来的人。

这并不意味着你不能提高胜算。

对我来说，面试的成功在于从候选人那里提取尽可能多的信息。这不是因为你有一套引人注目的面试问题；而是因为你会让一组风格迥异的面试官去面对候选人。通过这些人的多样化视角，他们能找到你做出录用决定所需的最佳信息。

### 核心面试团队

需要让候选人见两个关键小组。第一个小组应该是显而易见的，但常常被搞砸。团队中的每个人都必须面试每一位候选人。我要重复一遍，因为脾气暴躁的工程师戴夫一直告诉你他对面试不感兴趣，但他必须出现在名单上。每一次。

面试是一项团队运动，未能获取每个人对候选人的看法，不仅会错失收集某些随机观点的机会，而且在戴夫被豁免时，还会向团队传递一个隐含信息。这个信息是：“戴夫的意见无关紧要。”现在，把这个信息与你应该问自己的问题结合起来——“为什么戴夫不关心他可能共事的人？”——你就有充分的理由坚持要求团队中的每个人都面试候选人。

另一个关键的面试小组则更为棘手。这是你信任的首选面试官团队。他们是你的*风向标*，当他们给候选人投反对票时，一切就结束了。

你的风向标团队是你能收集到最多视角的地方。同事的面试会发现一些信息宝藏，他们的意见会极大地影响你的录用决定，但风向标是你的恒定标准。当他们告诉你“这家伙将改变你的团队面貌”时，你相信他们，因为他们很少出错。

我为每次面试都设置了三个关键的风向标。

#### 技术

在软件开发中，这是最需要评估的技能，但也是最常被评估得最差的技能。工程师擅长技术，但不擅长社交。这意味着团队中最好的工程师很可能就是最差的技术面试官，因为他在与人打交道时感到不自在。这意味着当你派他去判断你的候选人是否了解数据库规范化时，他会比候选人更紧张，难以提出一个硬核的技术问题。

找一个技术硬茬。

是的，关于沟通风格、愿景和个性有很多有价值的东西需要了解，但如果你是一个工程经理，却无法评估技术能力，那你就完蛋了。你最终会招到能说会道但不会写代码的 QA 人员。哎呀。

找到你的技术风向标很容易。你面试时，谁在技术上让你吓得够呛？如果你是个管理者，且面试时没有被问及技术问题，那就去其他工程团队转转，找到那个硬茬。他就在那里。他精通业务，并且毫不费力就能判断你的候选人是否也如此。

#### 文化

你的第二个风向标是文化方面的。他们需要评估候选人的两个方面。第一，团队文化契合度；第二，公司文化契合度。这涉及理解个性的模糊世界，这意味着找到你的文化风向标比找技术风向标更难，因为技术能力是可量化的。“是的，这家伙是 C++大神。”下一个问题是，“好的，他是大神；他会不会因为神一样的表现而惹恼团队其他人？”

文化契合度是团队契合度。理想情况下，你的团队目前是一个运行良好的单元，你的下一个招聘应该支持这个功能，而不是削弱它。

你的文化风向标是团队中会告诉你“这家伙会加分，而不是减分”的那个人。你在寻找的风向标，是最能代表团队灵魂的那个人。这个人能够看透你的候选人。

#### 愿景（战略还是战术？）

你的最后一个风向标负责审查愿景。他们的工作是判断候选人的发展轨迹。他们是正在崛起的吗？他们想改变世界吗？他们是否为自己在技术领域开辟了一个安全的角落？我不知道你的团队需要什么样的人，但你知道，你需要弄清楚你正在招聘的人是战略型的还是战术型的。



## 战略型人才 vs. 战术型人才

战略型人才会积极推动自己的想法和观点。他们全身心投入工作，与同行建立联系，并且会不厌其烦地向任何人详细阐述自己的计划。战略型人才可能会惹恼一些人，因为他们推行议程的那种劲头实在让人烦心。

战术型人才则是满足某个明确需求的人。“我们需要一个懂数据库的人。”和战略型人才一样，战术型人才也精通自己的领域，但也就仅限于此了。而且，他们对推行什么议程并不太感兴趣，只想相对安静地完成自己的工作。

我无意评判战略型人才和战术型人才哪个更适合你，因为我对你要招聘的人一无所知。重要的是，你要明确自己需要哪种类型的人才，更重要的是，要找到合适的人来面试，以评估这种能力。我个人倾向于由管理者来担任愿景的领路人，因为这是他们为团队肩负的职责。你不仅要知道团队需要什么，更要知道愿景决定了职业发展路径，并且你需要尽早了解，如何才能让未来的员工保持积极性。战略型人才在你的团队里待不长久，因为你的行动速度根本跟不上他们；而战术型人才只要工作内容相关且稳定，他们就会很满意。

## 团队共识

当团队和领路人面试完你的候选人后，就该把所有人召集起来，听听他们的看法。这时候，有些心急的经理又想走捷径，让面试官通过邮件反馈意见，或者在走廊里随便聊几句就定了。

这种做法大错特错。面试反馈会议必不可少。最终是否录用的决定权在招聘经理手中，但每个花时间面试候选人的人都有投票权。虽然他们在面试结束后已经有了自己的看法，但在听取所有人的反馈之前，这票还不算投出去。看看效果吧。把所有人召集到一起，围坐在桌前。记录每个人的反馈，并注意观察：当每个人发言时，之前已经说过话的人如何不断补充更多信息，有时甚至还会改变自己的观点。你在这次会议上看到的就是共识的建立过程。观点在信息的交流中逐渐成形，而团队也在共同做出决策。这就是为什么每个团队成员都必须参与面试排期。虽然录用决定由你做出，但如果不听从团队的主导意见，那你就是个傻瓜。

### 该傻的时候就得傻

有时候你确实需要犯傻，比如当那个合适的候选人故意与团队格格不入的时候。在这种情况下，你的领路人可能比团队的意见更有价值。在我上一份工作中，团队里有一位脾气暴躁的架构师，虽然很有才华，但在团队中制造了消极氛围。他的负面情绪影响了整个团队，两年后，这个局面必须改变。

为了寻找新鲜血液和新视角，我开始从当地大学招聘新员工。我的文化领路人是我最早招聘的工程师之一，但为了这个职位，我去找了另一位我欣赏的工程经理，问他：“谁最适合来面试你们团队的文化契合度？”

“那得是弗兰克。”

弗兰克成了我的文化领路人，因为我想改变团队的文化。当我们招聘应届毕业生时，反馈会议的结果并不出人意料。“他太年轻了！他对这项技术一窍不通！我们手头有太多工作要做，没时间带这个新人上手。”这是现有工程师团队从那位资深老顽固那里汲取的内容和文化导向。毫不意外的是，弗兰克的反馈总是与团队其他成员相悖。“他很聪明。很适合我们的文化，我愿意和这个年轻人共事。”

你可能会想，在招聘决策上反对团队共识是团队反馈会议的缺点。其实不然。虽然你需要特别小心地向团队中每个人解释你的决定，但你可以把团队一贯的负面反馈作为你推理和解释的一部分。

“还记得那些反馈吗？还记得那些抱怨声吗？是啊，我也受够了那些抱怨，你们不是吗？”

### 仍然自欺欺人

我们仍然在自欺欺人。即使找到了最好的三位领路人，招聘任何人仍然是个巨大的风险。认为通过一次电话面试和两轮面试就能成功评估一个候选人，这种想法是荒谬的。你得到的只是初步印象。我知道你问过他们：“你如何处理压力大的情况？”但事实上，除非真正的压力出现，否则你根本不会了解他们的真实面目。

你必须招人。你需要能够壮大你的团队，这意味着要冒风险去接纳这些不仅仅是简历和一次愉快交谈的人。虽然我相信一套扎实的领路人和团队面试是获取候选人当面信息的最佳方式，但不要止步于此。去看看他们的博客。看看他们是否为开源项目做过贡献。阅读他们在邮件列表中的发言。当面面试能让你看到一个人的一个侧面，但任何能帮你完善这幅画像的努力，不仅能让你看得更全面，还能降低你招聘到一个陌生人的风险。

