# 管理之道：微妙、巧计与沉默

管理的一部分在于如何在错综复杂的“政治丛林”中摸索前行。这关乎如何让团队成员心甘情愿地朝着一个不太舒适的方向转变。一位优秀的管理者会遵循策略行事，而不仅仅是整天疲于奔命地到处“救火”。

管理如同下棋。当你面对一个问题时，有时需要后退一步，纵观全局，思考每一步棋的后果，最重要的是，做出选择。根据我的经验，如何选择这一步棋，并不需要遵循什么“48 条法则”，而只需记住三个词：微妙、巧计和沉默。

## 微妙

我刚刚给一名员工做了一次令人痛苦的绩效评估，但他似乎完全没领会。我花了整整两周撰写这份评估：收集同事反馈中的不同视角，重新阅读过去一年相关的电子邮件，然后一遍又一遍地修改、再修改。这绝对是最糟糕的绩效评估。可他却坐在那里，仿佛一切都很好。

我并非要解雇这个人，但以他目前的发展轨迹来看，两年后他就会被边缘化。我想防患于未然，但得到的却是一片死寂。

“对你的评估有什么问题吗？”

“没有。”

“你清楚我希望与你共同改进的方面吗？”

“清楚。”

然而，绩效评估的重点并非评估本身，而是由此引发的对话。其意义在于，建设性地传达关于同事表现的信息，然后一起消化讨论。你希望看到对方处理你刚刚提供的信息；你希望看到他们提出疑问。

但这个人什么都没给我。

好吧，也许绩效评估并不是纠正方向的合适场合。或许我需要采用更微妙的方法。一周后，在我们的一对一会议上，我准备了一份清单。上面列出了我为这位仁兄准备的每一个讨论要点，这些要点都重新表述过，以支撑我在绩效评估中指出需要改进的领域。

这位员工无法接受我在评估中概括的那些战略性大方向，但当我小心翼翼地将评估内容映射到我们日常的战术工作中时，他开始倾听了。到一对一会议结束时，我给他布置了堆积如山的待办事项，以至于我们实际上又回到了关于绩效评估的讨论——因为正是那些建议，才能帮助他完成这些工作。

微妙始于谦逊。作为管理者，展示你的权力和知识并不总是最佳的沟通方式。有时你的方法需要从小处着手，保持谦逊，并承认你并非无所不知。我知道，快速做出决定并向团队展示你是负责人感觉很棒，但那是正确的决定，还是仅仅出于自负？

微妙止于优雅。它不仅仅意味着成功解决你面临的任何棘手问题，更在于你以一种巧妙、新颖的方式解决问题，从而构建和提升你的管理能力。

## 巧计

跟我念：“巧-计（qiǎo-jì）”。这词念起来真带劲，我们甚至该把它印在 T 恤上。但它是什么意思呢？`Subterfuge` 的意思是“阴谋、奸诈、欺骗、欺诈、不诚实、作弊、口是心非、诡计、狡猾、狡诈、诡辩、伪装、骗局、诈骗”。这些同义词涵盖范围很广，但为了本文的目的，我们将其精炼一下。

相对于管理而言，“巧计”并不意味“欺骗、不诚实、作弊、骗局或诈骗”。而是指除此之外的其他所有含义。我来解释一下。

当时我们创业公司正处在十字路口。事情太多，团队又朝着两个截然不同的方向前进。一方面是基础设施团队，他们想花三个月时间替换应用服务器；另一方面是交互体验团队，他们想改进应用程序的可用性。副总裁听取了双方意见后决定：“基础设施！追求长期可扩展性！”

交互团队气坏了。他们的回应是：“如果没人想用产品，谁在乎长期可扩展性？”哦，对了——我也是交互团队的经理，我赞同他们的想法，但我不得不让我的工程师们去处理基础设施的工作，因为我们人手不够。我与现有客户交谈过，他们并非因为应用程序反应慢而烦恼，而是因为它的交互体验简直是场噩梦。他们大部分时间都花在试图弄懂这个该死的东西上。

*啊啊啊啊啊啊啊。*

首席交互设计师、一位工程师和我坐在会议室里，沉默地生着闷气。这时我灵光一闪：“嘿，人类是视觉动物。做一个能展示我们想法的原型需要多长时间？”

我的工程师回答：“一周！”（这里需要指出，热情会让所有工程预估时间减少三分之一。）他接着说，“但我需要弗兰克帮忙。”

嗯……

“我们这样安排。我想让你和弗兰克在下午 5 点之后，完成基础设施工作之后，再来做这个。并且我要你们保持低调。如果一周后，我们对成果满意，就公开它。”

这就是巧计的难点所在。取决于你所处的位置，我的计划可能会被以多种方式解读。另一位工程主管可能会称之为“违抗直接命令”，而我的老板，在两天后风闻此事，却称之为“臭鼬工厂项目”，并让我们继续推进。呼，好险。

我们的“臭鼬工厂”项目最终花了三周，而不是一周。但当我们展示成果时，工程副总裁和市场副总裁都印象深刻，希望我们完成这项工作。他们没有牺牲基础设施的投入，反而给了我两个招聘名额，让我可以组建一个团队来把这件事做好。

使用巧计是一种冒险。那之后，那位基础设施主管再也不怎么信任我了，尽管在项目公开后，我仍然特意让他了解进度。

善用巧计意味着保持意图的诚实。如果你为了做你认为正确的事而采取“突击行动”，这不代表没人会生气，但至少能让你晚上睡得着觉。

## 沉默

你最烦人的员工坐在桌子对面，正在滔滔不绝。这个人的个性与你完全、彻底地不合，他已经就某个你完全不懂的话题絮叨了快两个小时。我的建议很简单：

闭上嘴，听他说。

我是认真的。

现在，如果你已经明白他想表达什么，却还任由他继续喋喋不休，那好吧，你可以开始说话，引导他转向其他话题。但如果他正在努力地试图切入正题，你必须闭上嘴，认真倾听。你的沉默给了他一个机会把话讲出来。

我不喜欢公开演讲。在全员大会上，要我介绍接下来六个月的工作计划，我会感到不自在。我的天性更偏向内省，喜欢静静观察世界。这项技能让我受益匪浅，因为太多人就是闭不上嘴。在大家高谈阔论的时候，我会安静地坐着，一边点头，一边了解这些喋喋不休的人到底在说什么，并小心翼翼地记在心里，以备将来参考。

管理者要发挥领导作用，很多管理者将其理解为“管理者通过说话来领导”。再加上员工们倾向于不对这些管理者说“不”，你就明白为什么我们中有那么多人变成了职业“话痨”。我们以为用想法填满空气就是在引导你。说话当然有它的时间和场合，但要用有实质内容的话填满空气，你必须先收集和处理信息。

在沉默中，你可以做出评估。

我最喜欢在大型跨职能会议上运用沉默。参加者是我从未合作过的团队，而我的角色仅仅是一个倾听者。整桌都是我不认识的人，但我感觉就像坐在最赚钱的扑克牌桌上，因为每个人都会向你亮出自己的底牌。



