# 章节

## 九十天面试期

当你接受一份新工作时，你不清楚将与谁共事、具体做什么，也不知道自己会有多喜欢（或不喜欢）这份工作。去联系所有你想联系的人吧。听听他们的看法。相信是好朋友推荐你来做这份工作的。对公司拥有良好的血统感到欣喜，但不要自欺欺人地认为，仅凭面试的那几个小时，你就能对新生活有哪怕一丝模糊的了解。

试试这个。跟我讲讲你最好的朋友。用要点列出五件你认为我应该知道的关于你最好的朋友的事。列好了吗？大声读出来。这能充分展现你最好的朋友吗？你说“他愿意为我做任何事”，我听到了，但为什么呢？他为什么保护你？这些要点背后有什么故事？这才是我真正想知道的。

你新团队中的每个人都有一个故事想告诉你，而且这绝不是一份要点清单。有些人会主动分享这个故事，而另一些人则会小心翼翼地保护自己拥有故事这一事实。但直到你需要合作的每个人都与你分享了他们的故事（反之亦然），面试才算结束。结果悬而未决，你不会知道这份你已经开始的新工作是否真的是属于你的工作。

### 从容不迫

你的首要任务是放轻松。就像开学的第一天，你会在第一天、第一周过度表现。大多数人不会在上班前一晚就把衣服准备好。你这么做是为了让自己平静下来。床边整整齐齐叠好的衣服，是一个视觉上的提醒：你掌控着这件你其实无法掌控的事情。

放轻松。行业标准认为，完成一次招聘所需的时间是 90 天。新经理们听到我这么说通常都不高兴，因为他们刚拿到一个新职位空缺，正兴奋不已，心想 *看好了，看我动作多快。* 是的，是的。我欣赏你的干劲，但在 90 天内，我不会去操心你的招聘进展。

这段时间也同样适用于你的新工作。你有 90 天——3 个月——来完成你的入职面试。在日历上从现在起 90 天后的位置画一个 *X*。把这当成一个具体的动作，提醒自己要放松、要多听，而不是为自己不了解的事情而焦虑。除非你不再整晚准备衣服，不再刻意行事，否则新团队是不会信任你的。



## 新工作的前 90 天

我知道你以前做过这些事：你有过五份其他工作，并且你拥有非常成熟的人际评估直觉。只不过，嗯，这些直觉是有偏见的。这些直觉基于你曾经待过的地方，而你从未到过这里。我的建议是，你越不信任自己的直觉，就越能了解你的新工作，这就是为什么我为你写了一份 90 天清单……

### 1. 晚走，早到

你需要一张与你共事的人的地图，我发现开始草绘这张地图的最佳方式是了解人们以及他们与一天时间的关系。他们什么时候到？要过多久他们才开始投入工作？去冲咖啡？等等，不。晚到者。不完成某件事就不离开。下午 4:30 才去冲咖啡。不喝咖啡？真的吗？为什么？这些长时间的观察能让你获得洞察力，也能让你了解每个团队成员想要什么的工具。

### 2. 接受你收到的所有午餐邀请

在你刚来的头几周，人们会为你放低身段。他们会特意拉你入伙，无论他们是谁，你都必须花时间回报。来自那个你认为永远不会有交集的小组成员的午餐邀请，会带来各种故事，而你目前极度缺乏故事。

### 3. 总是询问缩略语

很好，我们都说英语，但为什么你坐在第一次员工会议上却一个字都听不懂？这是因为每个团队都会发展出缩略语、隐喻和巧妙的方式来描述他们的独特性，你必须理解这些。破解语言这个难题对于评估你所面对的局面绝对至关重要，而且你可能需要问上好几次。

### 4. 说一些非常愚蠢的话

好消息是，无论这个清单上有没有这一条，你都会这么做。我的意思是这没关系。你要说的这件蠢事将展示你刚刚开始投入工作，当他们停止窃笑时，团队就会知道你在拼命试图弄清楚一切。

### 5. 喝一杯

与午餐任务类似，但更有价值。当有人邀请你吃午餐时，并没有跨越什么界限；但当你收到喝酒的邀请时，有人是在说："来吧。让我们尝试一种不同版本的坦诚。"故事是在喝酒时揭开的，而不是午餐时。

**警告**：接下来的三条排在列表底部是有原因的。这些是进阶操作，在你有一定信心——即使它们出了大错，你也有把握不会永久损害你仍在建立中的声誉——之前，不要尝试。继续往下读。

### 6. 告诉某人该做什么

到目前为止我所谈到的都涉及倾听和提问。这个任务则要求你说点什么。更重要的是，它要求你告诉某人该做什么。我不知道你告诉的是谁，也不知道你说的是什么，但目标是施加你的影响力，检验你的影响力。更重要的是，检验你对组织的了解，看看你所说的是否属实。"告诉"是你的直觉与这个特定组织对齐的声音，而你所说的就是你灵感的第一个火花。相信它。找对的人说，然后意识到每个人都在等你开口。

### 7. 进行一场争论

这是清单上风险最大的项目，但可能也是最富有启发性的。当你执行第 6 项时，很有可能会发生这种情况。同样，你愿意争论什么以及争论的另一方是谁，取决于你的具体情况。你想了解的是：组织如何看待冲突？你坚持己见是可以的吗？其他人会加入争论吗？谁会从天而降来救场？这些人能不失控地争论吗？这个团队是公开争论，还是使用阴险的、被动攻击式的微妙手段？

在这场职业战斗中，你会学到两件有价值的事情。第一，这群人如何做决定？第二，你会更好地体会到他们的热情和速度。

### 8. 找到你的核心圈子

在你的争论、午餐、酒局和加班中，你会找到志同道合的人。这是一个简短的人员名单，他们与你的直觉一致。这些人能替你接上话茬，他们了解你的故事。他们是欢迎争论的人，因为他们知道伟大的决定是由众人做出的。你的核心圈子并非排外，因为如果你在团队中划出关系界限，你将一事无成。这份名单上的人是那些你愿意与之分享原始灵感和故事的人，因为你知道他们会兴高采烈地帮你完善它们。

发现你的核心圈子需要时间。你会本能地被那些让你感到舒适、感觉对的人吸引，但只有当他们在时间的考验中过关后，才能进入这个核心圈子。他们得在 90 天清单中经历几次，你才能听到足够多的故事，从而让他们进入。

## 完成面试

不仅仅是因为你在最初的面试过程中忘记问关键问题；而是因为那个走进面试现场的人并不是现在的你。你是一份简历，一个推荐人，一个名声。

你的求职面试并未结束，直到你问完了所有问题，听完了所有故事。

你的求职面试并未结束，直到你理解了围绕这群特定的人所形成的独特结构。这不仅仅是组织架构图，更是那些已经安顿成舒适、复杂沟通结构的错综复杂的个性。

你的求职面试并未结束，直到你有了一个框架，知道如何与这些人互动，这意味着不仅要了解他们的目标，还要了解他们宝贵的个人特质。他们在第一周告诉你的，更多与你是个新人有关，而不是他们的真实感受。他们在 90 天后告诉你的，才是真相。

你的求职面试并未结束，直到你改变自己，成为新团队的一部分。

