# 第三部分：各种版本的你

你的团队由一群独特的个体组成，他们显然不是你。是的，你们在同一个团队，或许拥有相同的职业目标，但在细节上，你们每个人各不相同。

本节从一个关于维系健康团队可能最重要的教训开始：人闲则走。之后，我会深入探讨技术极客的思维模式与习惯，然后，嗯，我会开始给别人起外号，这种行为我需要解释一下。

大多数章节标题在文章动笔之前就出现在我脑海里了。这可能是因为我许多写作的灵感都来自于开车上下班时喝咖啡带来的兴奋状态，而且我无法在停好车到坐到键盘前这段时间内，完全记住自己那意识流般的、漫无边际的思绪。

所以我先起个名字。

这个名字必须具有很好的描述性，因为我需要仅凭想到它，就能回忆起 30 分钟的思路漫游。

这最后一节充满了这类名字。向内型、向外型、有机型、NADD、自由电子、领头羊、渐进主义者……我显然有爱给人起外号的问题。但这些名字不仅仅是方便的记忆工具，它们是我多年坐在会议桌旁，观察并标记那些看似迥异之人身上的相似点所得到的最终成果。

这些名字并非旨在描绘它们所描述之人的完整画像。它们仅仅是为你提供一个出发点，去理解你的特定对象到底是怎么回事。实际上，你团队里的“自由电子”可能同时也是一个“有机完成主义者”。现实中，人是很复杂的。

虽然我很乐意为你提供一个初步的思维草图，用以识别你团队和公司中的成员，但你的工作并未止步于此。你的任务不是通过给他们起外号来孤立他们，而是要通过花时间了解他们的需求，并尽力满足他们，从而将他们凝聚起来。

你需要记住，每个人都是稍微不同版本的你。

最后，本节以及本书的结尾部分会显得有些自私。最后几章将带你走过一个职业上的必然——如何为你的下一份工作做好准备，以及如何善待你将要离开的工作岗位。

## 章节：人闲则走

关于员工激励和留任的问题，已有诸多论述。这些论述通常出自那些喜欢使用“激励”和“留任”这类词汇的人之口，但他们对于日常工作中如何让你的团队保持职业满足感并无头绪，因为他们要么从未做过这份工作，要么早已忘了该怎么做。正是这些人，在你团队里最优秀的那位工程师不经意地宣布“我要辞职了，我要加入好朋友的初创公司。这是我的两周离职通知”时，才会现身。

你召唤来“激励与留任警察”，因为你相信他们能上演传说中的“救场”。无论是人力资源部门，还是某个头衔显赫、用意良好的经理，这些人都能令人印象深刻地忙碌起来。他们会立刻与这位心灰意冷的员工安排会议，一开就是深夜。

这是一场令人印象深刻的实力展示，有时也的确奏效，但即便员工留下来了，伤害已经造成。他们已经“离职”了，当一个人选择离职，他实际上是在说：“我不再相信这家公司了。”更糟糕的是，他最初的念头其实是：“我太无聊了。”

无聊，比失去信念更容易解决。

## 如何发现无聊



## 发现并应对团队中的倦怠情绪

员工离职的原因很多，并非只有厌倦。你的公司可能很糟糕，或者正在走向糟糕。这个人可能偶然得到一份能实现人生梦想的工作。导致员工离职的原因五花八门且难以预测，但日常工作中的厌倦感，却是你不仅能够轻松评估，而且可以切实解决的。更重要的是，倦怠最初并非灾难性的。它悄然而至，看似不构成直接威胁。这使得它既容易被解决，也容易被忽视。

以下是我发现倦怠的三种方法：

1.  **你注意到日常流程的任何变化：** 生产力下降是出状况的绝佳早期信号，但你需要关注的是员工日常流程的任何变化。是不是冷嘲热讽变多了？是不是意外休假了？是不是来得更晚了？是不是走得更早了？任何让你觉得对一个你了解其日常工作的人来说不寻常的事情，都值得考虑。这种变化的根源可能与倦怠无关，而找出根源的最佳方式就是……

2.  **你问：“你感到厌倦了吗？”** 即使你没有直觉，随机问团队这个问题也是个好主意。当我问的时候，我会直视你的眼睛，如果你不能直视我的眼睛回答，我会一直追问直到你看着我的眼睛为止。记住，这里的目的是在他们自己意识到之前发现倦怠，而提出这个简单问题的行为，可能就是他们认清自身早期迹象所需要的心理推动力。

3.  **他们告诉你。而你认真倾听：** 你可能会认为，有人走进你的办公室说自己厌倦了，会在你脑海里拉响各种警报。但现实是，有人会悄悄告诉你他们厌倦了，而且是在你最意想不到的时候。他们会在你一对一面谈的中途告诉你，并且不会用*厌倦*这个词。他们会说些无关痛痒的话，比如“……我真的不知道下一步该做什么”，而你会因为担心下一个会议，错过他们这段时间说过的最重要的事情。

在我反思我所管理过的人员那些令人遗憾的离职时，事后看来，我都能指出那个人发生变化的确切时刻。无论是察觉到细微的变化，还是他们明确宣布自己感到厌倦，都有明显的迹象表明，他们手头的工作已经不再有趣。而我忽视了我的观察。我认定这微不足道。*他只是今天心情不好。*我想当然地认为情况会自行好转。而实际上，倦怠是一颗种子。“我厌倦了”这句话生根发芽，变成了“我厌倦了，为什么没人管管？”，接着又萌发出“我厌倦了，告诉了我的老板，而他……什么都没做”，最终开花结果，变成了“我不想在一个不在乎我是否厌倦的地方工作”。

我把倦怠看作一个时钟。我团队中有人每厌倦一秒，这个时钟就走过一秒。当累计到一定的秒数（因人而异）后，他们就会看看时间，摊开双手，然后辞职。

## 应对倦怠的行动计划

无论一个人是否感到厌倦，你始终需要能够回答关于你团队中每个人的两个问题：

1.  他们的目标是什么？
2.  你目前正在做什么来帮助他们达成目标？

在你的脑海中，答案应该是这样的：

-   弗朗西斯想成为一名高级工程师，我们通过不断给他增加责任来帮他实现。
-   罗纳德想创立自己的公司，所以我特意让他参加一些会议，让他了解事情的*真相*是如何运作的。
-   布鲁克不知道自己想做什么，所以我不断给她抛出难题，直到她成功攻克一个。

知道这些问题的答案能让接下来的事情变得更容易，但如果你没有答案，你可以通过以下方法开始寻找答案。

### 让他们始终面对有趣的问题

现在审视一下你的团队，告诉我他们正在做的哪个项目让他们充满热情。这不必总是他们的主要项目，但他们手头上必须有一项工作，能让他们在谈论时两眼放光。如果他们的眼睛没有放光——如果没有任何项目能让他们滔滔不绝地说个不停——那么你需要……

### 让他们去尝试

让他们去痴迷。让他们去满足那份好奇心。如果你知道他们手头没有让他们投入的项目，那就为他们创造时间去探索任何他们想要痴迷的东西。我敢保证，一定有一项与工作相关的探索是他们渴望捣鼓的。这种看似不着边际的努力，其商业理由可能并不明显，所以我来定义一下：探索的行为本身就和构建的行为同等重要。

探索很难证明其合理性，因为它难以衡量。当探索完成时，你往往拿不出任何东西向项目经理解释或证明时间花费的合理性。这时你应该告诉他们：“我的工作不仅仅是构建产品；我也在培养人才。”

### 记住，他们为团队牺牲的时间是有限的

在某些合理且频繁的情况下，有人需要忍气吞声，埋头于他们并不喜欢的枯燥工作，而且耗时比他们希望的要长。这是团队协作不可避免的一种功能——工作会根据感知到的重要性而分层。当所有工作都是你一个人的时候，就没有所谓的垃圾工作；只有你喜欢做的工作和你必须做的工作。

偶尔处理必须做的工作，对团队所有人来说都是一次很好的心态调整，但长期只做必须做的工作，最终必然会导致倦怠。不显而易见的是，有些人是不会抱怨的，因为他们认为正确的做法是为团队做出牺牲。他们担心抱怨的行为等同于说“我不认为我应该干苦活”，或者他们只是担心被指责缺乏团队精神。

我们都有苦活要干，但公平且一贯地分配这些工作，是负责人的责任。这意味着他们要持续关注并沟通当前正在为自己牺牲的那个人，并且他们要知道这个人已经牺牲了多久，以及什么时候能结束。

### 保护他们的时间

拥抱他们探索过程中的不确定性。同意让他们探索并痴迷于一个迷人的项目，只是成功了一半。工作日充满了之前未被发现的待办事项，当你发现新的、紧急的任务时，你的本能反应就是把这些任务压在那个正在做……点什么的人身上。你不知道他在做什么，因为他自己也难以描述清楚，*所以请先处理这个紧急任务。我保证你做完后就可以回去做……你正在做的那个事情。*

加速倦怠时钟转动的绝佳方式，就是承诺给予富有成效和创造力的时间，然后又将其剥夺。在一时冲动之下，他们探索工作的模糊性让你很容易做出决定：*是完成这个紧急的、计划外的任务，还是推进那个无法衡量的探索？* 这个决定唯一教会你团队的事情，就是你对培养人才这件事是多么不重视。

### 积极消除干扰



