# 技术词汇表

传统上，词汇表用于澄清书中的术语。事实上，我并未在本书中使用以下许多术语，但你仍然需要了解它们。

无论你是经理还是为经理工作，总有人会用这些词语来迷惑你。他们会毫无预兆地在会议室中央抛出这些词，作为一种权力游戏，以此表明他们掌控着对话。也有某些人抛出这些词并装作自己明白其含义，以达到同样的效果。

抵御这些词语的唯一武器就是知识。

**1.0 版本** —— 你将要开发的最困难的产品。

**360 度评估** —— 从你的同事那里收集的反馈，应该包含在你的`Focal Review`中。花时间提供建设性的反馈会增加你不与蠢人共事的可能性。

**行动事项** —— 你应该记下来的事情。未能跟进`Action Items`会导致你的信誉逐渐受损。

**行政助理** —— 作为经理的你最好的朋友。行政人员深谙公司内部运作，在完成任务方面常常能创造奇迹。他们也通常与内部消息渠道有联系。也有高管级别的这类人员。

**议程** —— 任何会议必须完成的事项。如果会议的所有参与者都不了解`Agenda`，时间就会被浪费。

**全员大会** —— 全公司范围的会议，通常由`CEO`主持。如果你是一名经理，而这类会议上出现了很多意外情况，你可能已经与一线脱节了。人们常常觉得不得不在`All-Hands`会议上提出一些非常愚蠢的问题。

**安卓** —— 谷歌的移动操作系统，使用沙漠名称作为版本号。

**苹果** —— 史蒂夫·乔布斯建立的王国。按市值计算，它是地球上最有价值的公司，但他们更希望你把他们看作出身草根的小公司，而不是庞然大物。

**架构师** —— 了解自己工作的工程师。如果一位`Architect`说了些看似疯狂的话，值得追问几个问题，因为他们通常比你聪明。

**自由雇佣** —— 法律定义，指雇主和雇员都是“随意”雇佣的，这意味着他们可以随时解雇或辞职。他们甚至不需要给出理由。

**自动化** —— `QA`的流行词，用于描述可以通过编程完成的测试。`Automation`总是被鼓吹为节省时间的方法……但它通常是个时间陷阱。

**背景调查** —— 雇主在雇佣前进行的检查，用于确定你是否是一名连环杀手。

**测试版** —— 开发过程中的一个里程碑，传统上紧随`Alpha`之后。过去这通常意味着产品可供特定客户群体使用——这些客户愿意忍受产品运行不完美。现在没人确定`Beta`意味着什么了。

**领头羊** —— 你信任的核心面试官群体。

**董事会** —— CEO 的老板。他们可以解雇 CEO。他们倾向于制定广泛的公司政策，并拥有惊人的隐形能力。

**奖金** —— 意想不到的现金。如果你不是每年左右都能拿到一次`Bonus`，那你肯定做错了什么。你的老板应该能解释你需要改进什么。

**缺陷** —— 工程师的编码错误，通常由 QA 发现。`Bugs`在产品周期后期是造成重大紧张局势的根源。

**构建版本** —— 用于测试的产品内部版本。

**候选人** —— 已经进入公司面试流程的求职者。

**洞穴** —— 极客进入心流状态的地方。

**首席执行官** —— 坐在大办公室里的那个人。这是一份艰难的工作。CEO 通常比你想象的还要忙碌。

**首席财务官** —— 告诉你能买多少台 PC 或 Mac 的人。

**心已离职** —— 一个在心里已经辞职的员工。无论你是否希望这个人真的辞职，你都应该意识到，一个`Checked Out`的人会以其持续的无用状态拖垮整个团队。

**首席信息官** —— 告诉你能否使用 Mac 或 PC 的人。

**协作** —— 一个用来说服你与那些你宁愿避开的人共事的词语。

**完美主义者** —— 在产品设计上绝对必须做正确事情的人。他们在实用性方面的欠缺，被其卓越的想法所弥补。

**合同工** —— 一个似乎永远不会离开的临时员工。

**首席运营官** —— 确保你的 Mac 或 PC 能够送达的人。

**信誉** —— 他人相信或信任你的程度。`Credibility`与信息一样有价值，但也同样难以衡量。

**交叉授粉** —— 将一个团队产生的想法拿到另一个团队进行验证的行为。工程师们充满骄傲，不喜欢这样做，但`Cross-Pollination`常常能带来原始团队永远无法发现的改进。

**冲刺期** —— 没有周末的时候。

**首席技术官** —— 告诉你 Mac 和 PC 哪个更好的人。

**文化** —— 一种无形的凝聚力，将你的公司维系在一起。就像原力一样，但它是真实的。

**数据库** —— 一个方便存放数据的地方，前提是你喜欢数据有组织、有结构。

**总监** —— 中层管理。这些通常是最后一批了解产品实际功能的经理。

**股息** —— 支付给股东的利润份额。

**领域** —— 一个影响范围。（“那是市场部的`Domain`。”）

**完蛋了** —— 一个关键但未列入计划的产品里程碑，此时产品团队意识到他们严重落后，并决定全力冲刺。这个术语源自原始《星球大战》中的 C-3PO。

**双击** —— 过去与鼠标操作有关；现在它是一个被严重滥用的管理术语，用作“让我们深入探讨一下”的过渡语。

**药物测试** —— 大公司采用的一种流程，通过这种流程，新员工被吓得大约 30 天内不敢饮酒或吸烟。

**电子邮件** —— 你收到垃圾邮件的方式。

**每股收益** —— 分配给每股已发行股票的公司利润部分。这在大多数硅谷公司并不发生，所以不要抱太大希望。

**脸书** —— 你与那些你想忘记的人保持联系的方式。

**被解雇** —— 终止雇佣关系；通常用于极端情况。（“他在偷我们的东西！”）不能轻易使用，并且绝不能在没有`HR`深度参与的情况下使用。

**极客** —— 参见`Nerd`。

**愤怒邮件** —— 你不应该在冷静下来之前发送的电子邮件。

**焦点评估** —— 每年与你的经理进行的、评估你绩效的会议。它通常被视为用来证明加薪或奖金合理性的工具，这掩盖了传递实际建设性职业建议的机会。

**总法律顾问** —— 公司里最重要的律师。

**小道消息** —— 一个内容丰富但充满错误信息的来源。

**谷歌** —— 你搜索事物并接收广告的方式。

**图形用户界面** —— 一个老旧的术语，用于描述一个不那么糟糕的用户界面。

**黑客** —— 一个被不公平地赋予了负面含义的标签。虽然`Hacker`可能不怀好意，但他们主要感兴趣的是展示聪明才智。

**极其糟糕** —— 糟糕。非常糟糕。可怕到天塌下来般的糟糕。极其恶劣。在产品周期后期对`Bugs`进行分类时，这个词很实用。

**人机界面** —— 苹果公司的用户界面。

**全局视野** —— 一种管理风格，这种管理者关注整个公司而不仅仅是自己的团队。通常是中层管理者。

**我的天哪** —— 某种技术彻底震撼你或改变你生活的时刻。



**HR（人力资源）** —— 一群乐于助人、却总让你做些极不情愿之事的人。

**渐进主义者** —— 懂得“更好”是“完成”之敌的人。渐进主义者以牺牲质量和完整性为代价来完成任务。

**个人贡献者** —— 人力资源术语，指代没有直接下属的单一员工。

**即时通讯** —— 电子邮件的替代品。

**交互设计** —— 用户界面设计中最难的部分。交互设计师负责研究用户将如何与应用进行交互，理想情况是让用户感到最少挫败。交互设计师明白`workflow`这个词的含义。

**实习生** —— 通常是来自大学的临时雇员，他们总是笑容满面。

**面试** —— 你需要系领带的那一天。在面试中，你——满怀希望的求职者——要在一群只有 30 分钟来判断是否愿意听你五年蠢笑话的人面前推销自己。

**内向型管理者** —— 关注单一产品或团队的一线管理者。他们不太关心公司其他地方发生的事情。

**iOS** —— 苹果公司的移动操作系统，它通过让一切操作更简单而惹恼了不少书呆子。

**IT（信息技术）** —— 世界上最通用的术语，指代负责你桌上那台电脑的人。你很可能就在 IT 部门工作，自己却浑然不觉。

**职位描述** —— 对一项工作所需职责的简要书面说明。

**裁员** —— 一个可怕的过程，员工因公司需要节省开支或忙于其他事务而被解雇。

**主管** —— 一个比“经理”更好的头衔。

**杠杆效应** —— 一个经常与“协同效应”一同出现的词。

**Linux** —— 就是带字母 L 的 UNIX。

**Mac OS 9** —— 基于 UNIX 的 Macintosh 操作系统的旧版本。

**Mac OS X** —— 基于 UNIX 的 Macintosh 操作系统的新版本。

**马尔科姆事件** —— 产品开发过程中看似微不足道、却以一种极不可能的方式搞砸你发布的事件。

**经理** —— 为你签署评估报告的人。

**指令** —— 由高级管理层下达的命令。指令通常出于两种动机：要么是借口来避免解释理由（不好的），要么是为了让人们停止争论并开始行动（好的）。

**市值** —— 简单的数学计算。如果一家公司有 100 万股，每股售价 10 美元，那么市值就是 1000 万美元。常被用来粗略比较公司规模或衡量企业健康状况。（“X 公司的市值是营收的 40 倍！”）

**市场部** —— 那些粉饰你产品实际功能的人。他们是必不可少的，因为大多数工程师无法成功地与实际客户沟通。

**会议** —— 传统上，是一群人聚在一起解决共同问题。但通常，它极大地浪费了时间。

**里程碑** —— 在软件开发周期中定义不清、却被过度宣传的日期，届时软件开发团队会反思自己有多狼狈。

**MRD（市场需求文档）** —— 一个据说包含“客户需求”的神秘文档。

**多任务处理** —— 同时处理多件事的能力。多任务处理与 NADD 有着密切的联系。

**NADD（书呆子注意力缺陷障碍）** —— 一种以不可能的速度吞噬信息的强烈渴望。每次有人这么说，兰兹就能赚 25 美分。

**书呆子** —— 参见“极客”。

**NIH（非我发明）** —— 描述工程团队只愿使用自己代码的行为的术语。不是因为外部代码好或坏，只是因为它来自外部，意味着必须被审查、重新格式化……哦，见鬼。我们干脆把整个该死的东西重写一遍吧。数十亿美元已经损失在了 NIH 上。我是认真的，数十亿。

**离岸（外包）** —— 你的工作被转移到了海外。据说这对“我们国家有好处”，因为失业是“巨大的动力”。

**录用通知书** —— 交给潜在新员工的正式文件，描述其雇佣条款。重要的是要意识到，一旦候选人签署了录用通知书，你作为招聘经理的工作并未结束。只有当他们屁股坐到座位上，他们才算正式员工。

**办公室** —— 你居住的方形格子。有些型号配有窗户和门。

**CEO 办公室** —— 围绕在 CEO 身边，确保他/她准时参加会议的人。

**异地会议** —— 在一个咖啡味道不同的地方举行的会议。

**组织架构图** —— 谁向谁汇报的直观展示。在大型组织中，组织架构图有助于弄清楚你实际上在和谁打交道。

**外向型管理者** —— 将注意力集中在公司外部的管理者。这种人极其关心外界如何看待他的公司。外向型管理者通常是高级管理层，比如 CEO。

**P/E（市盈率）** —— 确定投资者为获得公司 1 美元盈利所支付的价格。如果公司每股盈利 2 美元，股票售价 20 美元，那么市盈率就是 10——投资者会支付盈利的十倍价格。

**绩效改进计划** —— 一个出人意料的乐观术语，描述的是一个令人沮丧的过程。绩效改进计划是份书面指示，说明员工需要做什么才不会被解雇。没有人力资源部门的深度参与，想都别想实施它。

**电话初筛** —— 与招聘经理或招聘人员的一次简短交谈，其中一两个关键点将决定你是否能获得面试机会。

**流程** —— 一个以字母 P 开头的七个字母的单词。流程并非全是坏事，尤其对于大型公司而言，那里有庞大的人群在重复做着同样的事情，浪费大量时间。

**产品经理** —— 理想情况下是产品的所有者。这个人清楚产品是什么以及它的发展方向。他们常常需要与那些自以为知道客户需求的烦人工程师打交道。

**项目经理** —— 项目进度的所有者。项目经理在小型公司几乎无用，但在任何大型产品开发团队中都必不可少。

**QA（质量保证）** —— 负责寻找漏洞的人。

**R&D（研发）** —— 或者叫软件工程、软件开发。实际上都是同一回事。令人惊讶的是，在如今无休止的开发中，真正的研究活动少得可怜。

**重组** —— 为了适应新的公司目标，将员工重新调整分配的过程。

**招聘人员** —— 其工作是帮助你为招聘需求（见下文）寻找候选人的人。招聘人员常给人滑头的感觉，但他们同时要具备良好的人际交往能力，又要能与工程师进行有意义的对话，这份工作并不轻松。当你找到一个好的招聘人员时，要和他们保持合作。

**背景调查** —— 致电候选人提供的推荐人进行核实的过程。推荐人是有偏见的，因为他们由候选人提供，所以作为事实来源并不可信。如果你对新员工有任何疑虑，我还建议挖掘非公开的推荐人，或者用真实、诚恳的问题对推荐人进行严格询问。

**发布工程** —— 负责构建/编译产品的团队或个人。发布人员生活在一个模糊的灰色地带：他们既不完全属于 QA，也不完全属于软件工程。

**招聘名额** —— 一份虚拟文档，允许你招聘一名新员工。真棒！获取招聘名额可能很棘手，而一旦获得，它们可能会在没有预警的情况下消失。用掉它，否则就失去它。重要事实：从招聘名额获批那一刻起，平均需要 90 天才能让一个新员工屁股坐到座位上。千真万确。

**辞职** —— 辞去你的工作。“辞职”听起来更专业，但意思是一样的。你随时可以这么做。



**RSU（限制性股票单位）** — 与股票期权（见下文）不同，RSU 是实际股票的授予。与期权类似，它们在一段时间内逐步归属，以激励你不要离职。

**简历** — 一份非常简短的文件，旨在描述你的整个职业生涯。

**销售** — 负责销售产品的人员。不是产品需求的良好来源，因为他们会受到金钱的诱惑，但往往是抱怨的良好来源。

**陷入困境** — 一个职业转折点，你所选择的行动路线将让你要么沉沦，要么脱颖而出。

**离职待办期员工** — 已辞职但仍为公司工作的员工。离职待办期员工的生产力会随着离最后工作日的临近而下降。

**硅谷** — 旧金山南部一个模糊的区域，充满了金钱和非常聪明的人。

**延期** — 表示产品未按计划进行的更温和、更友善的说法。（“我们延期了三周。”）频繁延期往往是糟糕的职业举动，但出于正确原因的延期是件好事。

**软件开发生命周期** — 从有人产生一个巧妙的点子，到这个点子被过度开发、不再赚钱之间的时间。

**规格说明书** — 一份告诉你产品“应该是什么样”的文档。编写规格说明书的过程往往比有人阅读它更有用。

**电子表格** — 穷人的数据库。

**员工会议** — 与你所有直接下属举行的周会。不定期举行此类会议会导致沟通不畅和大量时间浪费。

**状态报告** — 每周的例行公事，你借此向经理证明自己的价值；通常是公司臃肿化的标志。你应该尽力抵制这种报告的创建。

**股票** — 一张你永远不会见到的纸，上面写着你在某家公司拥有部分所有权。股票很简单——你拥有股票。股票期权则更令人困惑。

**股票期权** — 一张你永远不会见到的纸，上面写着你可以按某个特定价格购买股票。期权常常让人困惑，所以我解释一下。你被授予了以`$100`的价格购买公司 100 股股票的期权。恭喜。当你卖出你的期权时，你只会获得你的行权价与当前价格之间的差价。所以，如果你以`$110`的价格卖出你所有的假设期权，你只会获得每股`$10`的收益，即`$1,000`（税前）。人们如今对期权感到紧张。

**协同效应** — 一个经常与“杠杆”一词连用的词。

**技术支持** — 当你的电脑出问题时，你在电话里对他们大吼大叫的人。你其实应该冲着设计那个东西的工程师吼，但他们从来不接电话。

**临时工** — 可能明天就不会坐在那个位子上的同事；通常被分配没人想做或没时间做的工作。

**解雇** — “你被炒了”的政治正确说法。

**推特** — 一种让你说起来像幸运饼干上的签语的方式。

**总薪酬** — 公司支付给你的所有报酬的总和。这包括工资、奖金和福利。总薪酬是你比较多个工作机会时应使用的金额。

**用户界面** — 关于程序如何呈现给用户的所有决策的总和。

**单元测试** — 字面意义上讲，是工程师最不想做的事情。

**用户体验设计** — 负责整个用户体验的设计学科。

**UNIX** — 一种 1969 年发明的交互式分时操作系统，最初是为了让某个家伙能玩游戏。

**版本控制** — 一个跟踪任何给定文件多个版本的数据库。版本控制是工程师团队开发中必不可少的工具。

**副总裁** — 通常是 CEO 的直接下属。

**网络日志（博客）** — 一个人在互联网上的代表。

**Wiki** — 一种允许任何人编辑内容的 Web 应用程序。这听起来像是灾难的配方，但事实证明人们喜欢内容整洁。



**Windows** — 这个星球上排名第一的桌面操作系统。

**工作流** — 用户使用应用程序的方式。在设计应用程序时考虑到特定用户的工作流可以提高可用性。

**心流状态** — 一个你达到最高生产力的神奇地方。心流状态极难进入，更难维持。

### I

