# 章节：你的辞职检查清单

Borland 在走下坡路。我在三轮裁员中幸存下来，主要是因为我的项目仍在产生可观的收入，但在参加的每次会议中，每个人都在不停使用 *如果* 这个词。

“嗯，*如果*我们拿到资金，我们就能做这个。”
“*如果*保罗留下来，我们就可以保留这个功能。”
“鉴于我们不知道的情况，我*不知道*这是不是个好主意。”

*如果*——到处都是。*如果*代表着不确定性。*如果*代表着恐惧。如果没有这些 *如果*，我就能专注于工作，但我做不到，因为没人确定接下来会发生什么。

当我最终收到一家位于红杉城的数据库公司的录用通知时，我短暂地欣喜若狂。新公司资金雄厚，前景光明，而且明显没有那么多 *如果*。但当我意识到自己完全不知道该如何辞职时，这份喜悦很快就消散了。我知道通常需要提前两周通知，所以当这两周期限来临，我走进老板的办公室，递上简短的辞职信，说道：“我找到了另一份工作；我很喜欢这里，但现在是时候离开了。”

老板：“听到这个很遗憾。如果我能做些改变，你会留下来吗？”
我：“我对你的 *如果* 有意见。”
老板：“我理解。好吧，你负责导入/导出引擎的功能。你有可能在走之前把它完成吗？”
我：[毫不犹豫地] *“当然可以。”*

一些数据。导入/导出引擎我还有四周的工作量，那可是工程周，这意味着实际上内部有六周的工作量。第一周我英勇地拼命工作，但到第二周就开始不在乎了。到了周四，很明显我连三分之一的工作都不可能完成。

我为什么要承诺一件不可能完成的任务？我违反了辞职检查清单的第一条规则。

### 规则#1：不要承诺你做不到的事



## 辞职的七个规则

如果你正在辞职，你会忍不住在 deliverables 上过度承诺，因为你即将离开。这是你的内疚在作祟。你对辞职感到内疚，并试图弥补你将关心的人置于困境的事实。你需要记住，无论你多么努力，在你的最后几天里，你都会变得毫无用处。

这被称为“短期离职综合症”，它从你辞职的那一刻开始。从那一刻起，你就已经离开了。你还有两周时间，但你人已不在。你已经在脑海中开始想象你的新工作，当你执行旧工作的流程时，这只是一系列毫无意义的、不令人满足的重复动作。

不幸的是，当你的老板要求你完成那个关键功能时，你的“短期离职综合症”还不够强烈。恭喜你有道德勇气对离职感到内疚，但请理解，当你同意做无法完成的工作时，你就是在损害自己的声誉。

### 规则 #2：尊重你的人脉

你至少需要确保有三个人知道你希望与他们保持联系。我不知道这些人是谁，因为我不认识你，也不知道你做什么，但我知道，如果你不谨慎处理这次过渡，你将会失去他们。如果你想找到识别这些人的方法，那就看看你的午餐伙伴。选择那些你关心他们会议的人。如果你的收件箱里有一个*专门为这个人*的文件夹，你会想确保他们知道你在乎他们。

无论你处于职业生涯的哪个阶段，你都需要持续发展你的人脉网络，因为这三人中的某一个很可能会在你未来的就业或机会中提供帮助。我在高科技领域已经工作了近二十年，我的每一份工作都直接或间接地源于认识之前工作的人。你会听到这样一句话：“这是一个小山谷。”世界很小。

你需要特意去实现这一点，但这只需要一个小举动。一个简短的一对一时刻，让你承认这个人是重要的。这比你最后一天匆匆说声“再见”要多，比在走廊里含泪拥抱要少。

### 规则 #3：更新“核心团队”

我的 `Dropbox` 里有一个名为“核心团队”的文档。那是一个名单，列出了过去 20 年里与我共事过、如果我要创办一家初创公司会雇佣的每一个人。名单上有一些我过去十年都没能联系上的人，但当创业时刻来临时，我会花时间去找到他们，因为他们上了名单。每次我辞掉一份工作，我都会花一个小时来更新这份名单，因为总有一些人我想要留住。

规则 #2 和 #3 的名单很可能有交集，但它们是不同的任务。那些你需要主动保持联系的人，不一定是你未来要围绕其组建公司的人。

不过，与规则 #2 一样，对你新的“核心团队”成员做出一个小举动至关重要。记住，你是那个要离开、要改变的人，所以营造最终印象是你的责任。

### 规则 #4：不要进行廉价攻击

如果你不是在最理想的情况下离开，你会忍不住发一封措辞尖刻的电子邮件来“拨乱反正”。这在很多层面上都是愚蠢的。它会否定你在公司期间所做的任何积极工作。你也会损害你的人脉，因为每个人（包括那些知道你不是疯子的人）都会记住你，认为你是个在邮件里发狂、连拼写检查都懒得做的怪人。

记住，你要离开了，而你认为是有问题的人会留下来。这不再是你的事了，不要浪费你的精力。

我们曾经在一家初创公司有一个评级为 B– 的 QA 工程师，他错过了晋升机会，决定以“潇洒”的方式离开。在他工作的最后一天，他发了一封语法错乱的电子邮件，逐个部门地抨击了整个组织。他语无伦次的长篇大论被贴在隔板墙上供人取乐，没有人知道他实际上写过不错的测试计划。

### 规则 #5：善待为你工作和与你共事的人

如果你是管理者，之前的规则对你来说要三倍地适用。你不允许成为可怕的“短期离职综合症”的牺牲品，因为你扮演着领导者的角色，并且在走出大门之前，你一直代表着公司。如果这对你来说没有意义，那么很可能你一开始就不该是管理者。

我对这条规则的做法代价高昂。我会在最后两周内为我所有的直接下属提供一份书面评价。无论我们处于评价周期的哪个阶段，我都会花时间给每个为我工作的人做一次“温度检查”。是的，写一份好的评价是痛苦且耗时的，是的，我和其他人一样会得“短期离职综合症”，但这个小小的举动是向这些同事说明他们对你的意义的最佳方式。

### 规则 #6：不要自愿在离职后继续工作（或者，如果你要做，确保得到一大笔钱）

这是内疚感问题的一个变种。这是你在辞职前两周坐在沙发上，用铅笔敲着牙齿，想象着当你的老板意识到他的得力干将要离开时脸上表情的结果。

你喜欢他。你有责任感。你不想让任何人陷入困境。是的，当然，你可以利用业余时间完成最后三个项目。

停下来。

有一些非常好的理由可以让你继续帮助前公司，如果你选择这样做，我强烈建议你向前雇主索要高价，因为这份额外工作来得正是时候——最糟糕的时候——当你开始新工作时。一份工作的最初几周非常宝贵。它们提供了你新职业生涯的基本经验，而你只能听到一次。而你在做什么？把晚上的时间花在以前工作的事情上，而你应该做的是消化新工作的经验教训。

你总是会后悔同意在离职后继续工作。

### 规则 #7：不要给太多通知时间

这是我们最后一个内疚感的变种。更多的敲牙齿时间，为你将离开的团队如何支持他们而烦恼。也许如果你给他们更多时间来适应一个没有你的世界，对每个人来说都会更容易。

再次强调，你错了。

基本事实是：你已经选择离开，你将要离开。给出过长的通知时间，对你和你的团队来说都是一种职业上的残酷和不寻常的惩罚，因为它延长了组织因你离职而产生的压力，同时阻止了你的团队做某件至关重要的事情：继续前进。

你的担忧在于你的缺席所造成的空缺。这也将是你的团队所担忧的，但担忧不是解决方案。只要你还在那里忙碌地存在，你的团队就不相信你要离开。他们不会对你的缺席做出反应，直到某个周一早上，他们走过你空荡荡的办公室，感受到你的缺席。靠，他已经走了。

## 他们知道

我在 `Borland` 的最后一个星期五很早就到了。我让自己相信，早上 5 点开始工作，会是对我承诺的工作进行最后一次戏剧性的努力。等到我的告别午餐来临时，我成功地启动了电脑，盯着屏幕看了一个小时，然后收拾好了我的箱子。

当下午 5 点到来时，我关闭了电脑，拖着脚步走进老板的办公室。“嗯，所以，我没怎么完成导入/导出的工作。”

他的评论是：“是的，没人认为你能做到。”



