# 排版后的文档

记住：在大多数商业场景中，每个人的基本意图在交谈大约 30 秒后就会显现出来。我不是在谈论他们作为一个人是谁；我是在谈论弄清楚他们拥有什么以及他们需要什么。在扑克中，你会尽可能隐藏这些信息，因为你的钱押在上面。在商业中，每个人都会把手牌摊在桌上，站起来，指着自己的手说：“各位，我还差一张牌就能拿到同花顺。谁愿意给我那张红桃 Q？”

在商业中，提出你的需求是一个好策略；这被称为协作。每当我听到“我需要”时，我就多了解一些与我共事的人的信息，久而久之，我就能构建出一幅更好的画面，知道如何与同事互动。不过，我同样好奇角落里那个一言不发的人。他的眼睛像我的眼睛一样在房间里扫视，我很想知道……他通过沉默得到了什么？

## 商业不是战争

《权力的 48 条法则》是真实可信的，但它们关注的是战争，而不是商业。如果你想知道更多，就去买这本书，但要明智地阅读。随着在职场上每年都取得成功，我发现自己不断调整以适应同事们玩管理棋局日益增长的复杂性。二十年后，我可以肯定地说有一条法则——不在格林和埃尔弗斯的那本书里——是真实的：如果你只对建立权力感兴趣，你将会失败。

## 章节

## 管理语

我的一个团队正面临一个关于未来产品方向的重大决定，这个过程使团队分裂成两半：赞成派和反对派。团队的经理正面临一场反叛，他花费大量时间试图推动团队做出决定。

我路过他的办公室，他正在和其中一个反对派成员谈话，试图影响她转向另一方的立场。我无意中听到了他谈话的一小段：“我认为这是一个关键的决定，我要求你*跳出框框*思考……”

我畏缩了。

管理用语。

走回办公室的路上，我思考着我对“跳出框框”这个术语的负面反应。这实际上意味着什么？嗯，它大致意味着“不要将你的思维局限于传统途径”，但当你这么说时，你的团队听到的却不是这个。他们听到的是：“你好，我是一个经理，作为一个经理，我告诉你你应该有创造力，但实际上并没有告诉你怎么去创新。”

不，那不对。他们听到的是：“你好，我是一个经理，我已经停止思考了，我正在使用那些掩盖我真实意思的空洞短语。”

而经理们还在纳闷为什么没有人信任他们。

当我坐在办公室里，一位项目经理进来进行一对一沟通。由于刚刚观察到的情况还记忆犹新，我试图监控自己在半小时会议中管理用语的使用情况。以下是我的违规行为：

- “你能*稍后再跟*她联系一下……”
- “我想*深入探讨*那个问题……”
- “这些是*行动项*……”

我所学到的：我已经变成了一个十足的笨蛋经理，再也无法像正常人一样沟通了。

## 管理隐喻

我最喜欢的关于软件构建的书之一是史蒂夫·麦康奈尔的《代码大全》。在第二章中，麦康奈尔描述了围绕计算机科学的语言丰富性：“计算机科学拥有所有领域中最丰富多彩的语言。还有什么领域能让你走进一个无菌、温度严格控制在 68 华氏度的房间，却发现病毒、特洛伊木马、蠕虫、Bug、炸弹、崩溃、火焰、扭曲的变性者和致命错误？”

他继续说道：“软件隐喻更像是一束探照灯，而不是一张路线图。它不会告诉你答案在哪里；它告诉你如何去寻找答案。”

我一直以为管理隐喻也属于同一类别，它们确实是的，但如果你的团队不知道你在说什么，你就不如在说密码。

管理语是一种由经理们学习、发展和使用的语言。在经理之间的沟通中，它是一种便捷、高带宽的信息传递方式。很可能，当你对另一位经理说“深入探讨”时，他们明白你是在建议他们应该关注你正在做的任何事情。

公司组织架构图的每个部分都存在着独特的语言领域。每个领域内部都有该工作特有的语言。工程师有一套，营销有另一套，销售还有另一套。在这些群体中，都有那些必须说他们母语的经理，同时他们还得能够在不同领域之间翻译，以便完成工作。我认为这是管理语存在的合理原因。它是公司的跨职能语言。没有它，组织的不同部分将无法相互沟通。

请记住，经理是沟通的枢纽。（参见第 11 章）。他们在这些领域边界之间沟通得越好，能够与之沟通的人就越多，他们拥有的数据也就越多。这反过来会带来更好的决策。最终，更强的沟通者能做出更明智的决策，并且因为他们浪费更少的时间去思考该做什么，他们很可能会更成功。

尽管如此，当你对一个员工说“深入探讨”时，他们确实知道你在说什么，但他们也知道你刚刚自我识别为一个经理。你为什么不能直接说出你实际想表达的意思呢？我的第一个猜测是你很匆忙，但这并不是你的团队听到的。

## 懒惰的语言

在高科技行业，我们都他妈的在拼命赶时间。我们在与不合理的截止日期赛跑，并且过度承诺了功能。作为一个经理，你的工作就是一个废话遮阳伞。你需要决定哪些破事需要你的团队处理，哪些破事可以忽略。这意味着你需要快速从不同的人那里获取信息。在这种匆忙中，管理语可以帮助你和你的同行经理交谈，弄清楚到底发生了什么，但你只完成了一半。你仍然需要与你的团队沟通。

这可能很累人，因为你，尤其是你，绝对确定自己在说什么。这就是为什么你可能倾向于使用那些你熟悉的、随手可得、充满管理隐喻的语言。不要这么做。

人们对管理语的主要问题不在于他们不理解说的是什么；他们的问题是他们不信任它。想想你参加过的最糟糕的全体会议，告诉我你为什么讨厌它。

- “管理层脱离了我们正在做的事情。”
- “他们光说不练。”
- “他在泛泛而谈，我想要的是具体细节。”
- “他听起来确实相信自己在说什么，但我不知道他在说什么。”

匆忙的经理需要记住，管理用语会让你离听起来像一个二手车销售员只差几个关键的隐喻。自信地快速说话可能会让你觉得自己在完成任务，但如果你交谈的对象不信任你，他们就永远不会理解你在说什么。

## “底线”

我的建议很简单：当你与个人交谈时，要像朋友一样使用熟悉的语言与他们交谈。摘下经理的帽子，用共同的语言进行对话。摒弃管理语。这需要练习，因为这对你来说是一个重大的上下文切换，但你的目标是进行一次对话，而为了实现这一点，坐在桌子旁的双方都需要信任并理解所说的话。



