# 这位可不是当初创立公司的 CEO。他离职已经一年多了。这位是董事会请来卖掉初创公司的。没错，他确实试图力挽狂澜，但别忘了，我们正身处金融寒冬，资金早已不再唾手可得。

那些在 CEO 上任前就看过他简历的人，心里都明白大势已去。他最近的四份工作，都以公司被肢解、化为乌有而告终。美其名曰“股东利益最大化”。

而眼下，我们就这样了。醉醺醺的，喝着龙舌兰——我们工程部的最后四个人，两个技术支持，还有……CEO。尽管我们喝得头晕目眩，但 CEO 在场让我们感到极度不适，因为我们骨子里觉得他是个没人情味的混蛋。

就是这样。

这就是我这本管理书背后最基本的事实。它也是个绝佳的标题。

*《别做混蛋》*

嗯，我的编辑们可能对标题里的“混蛋”这个词有意见。所以我们暂时称之为工作标题吧。

故事里这位 CEO 其实并不是个混蛋。好人一个。说话直率。财务感觉敏锐。许多失败的公司比我们惨多了，但这不是重点。我们之所以醉醺醺地坐在那里，浑身不自在，是因为我们和这个人完全没有半点联系。他是个机械式的 CEO。

我对优秀管理者的定义是：无论你在组织架构图上的哪个位置，他都能与你建立联系。我所说的*联系*具体指什么，因人而异，取决于你是谁、你想要什么。是的，这意味着优秀的管理者必须付出巨大的努力，去发现每个下属身上的细微差别。

看见。看见那些与你共事的人。都说重复能加深长期记忆，所以让我们再重复一遍。你必须*看见*那些与你共事的人。

如果你对我说的还毫无头绪，那么现在或许是放下这本书，去书店看看编程类书籍的好时候了，因为你该重新考虑一下纯技术路线。当管理者是一份很棒的工作（我是认真的），但真正让你成为卓越管理者的，是你能否在几秒钟内对一个人形成深刻洞察的能力。是的，在技术管理岗位上，你需要左右脑并用，但仅仅因为你代码写得好，并不代表你就能知道如何解雇 70%的员工。

与你共事的每一个人，都有截然不同的需求。满足这些需求，是让他们感到满意且高效工作的方法之一。倾听这些人，并在心里记录下他们是如何构建的，这是你的全职工作。这是你最重要的工作。我知道工程部高级副总裁会告诉你，项目按时交付是第一要务，但你不是那个写代码、测试产品或编写文档的人。团队才是做这些事的人，你的工作是管理团队。

硅谷充斥着极度成功的独裁者。就算他们是世界级的混蛋，也能成为成功的领导者。这本书将尽可能让你远离“混蛋之道”，如果这意味着你登上《华尔街日报》头版、被标榜为“有远见的企业斗牛犬”的机会因此减少，那么，我的目的就达到了。

你可以选择自己想成为哪种管理者。如果你想和你的团队并肩作战——想向他们学习，想让他们信任你——那么，我有些建议给你。很多建议。继续往下读。

再说一次，那个初创公司的 CEO 不是混蛋。他只是在公司的“葬礼”上出现，并且理所当然地认为我们会因为*他是 CEO*而自在。我们知道他是 CEO。更重要的是，我们知道他从未花过一秒钟使用我们的产品。我们从未在周末见过他。现在想想，他周五也从来不在，因为他从另一个州通勤过来。我们和他毫无共同经历，除了那三次莫名其妙、充斥着幻灯片、电子表格和乏味内容的全员大会。

CEO 相信，这些充斥着电子表格的全员大会，就是建立关系所需的一切联系。在会议期间，他确实是对的。开完会，我们感觉信息很充分。但一周后，当裁员谣言四起时，我们的需求就变了。一个月后，当裁员落地，CEO 却不见踪影时，我们的需求更是发生了天翻地覆的变化。*混蛋。*

由人构成的组织总是在不断变化。它们极其混乱。在这种混乱中，对你和你工作的评判会在瞬间形成——在你走廊里十秒钟的对话中，在你选择如何描述自己的方式中。

与此同时，你需要不断评估你的同事，确定他们需要什么，找出什么能激励他们。你需要记住，某天有效的激励手段，两个月后可能会适得其反，因为人类是令人困惑、反复无常且情绪化的。为了实时地管理好这些人类，你自己必须首先是人。

所以，这本书更好的标题是：《管理人性》。

