# 章节

## 更新、吐槽和灾难

商业世界是嘈杂的。

商业世界充满了人们大声担忧项目、流程和其他人的声音。这些人有自己的观点，并且随时随地都在分享。这种集体的嘈杂声是健康企业日常工作的一部分，但除非有人留意，否则这种声音会淹没个体的声音。

而最佳的留意方式，是在与你管理的下属进行的一对一谈话中。

你在一对一谈话中的职责是让最微弱的声音也有机会被听到，我通常从一个问题开始：“你还好吗？”

## 基本原则

在开始之前，让我们先回顾一下我在一对一谈话中遵循的基本原则：

- **每周在同一时间进行一次一对一谈话：** 当你成为人员管理者时，一件奇怪的事情就会发生。你会被自动认为更忙了。无论你是否真的忙，这都不重要；大家就是觉得你很忙。在每周的同一天同一时间坚持进行一对一谈话，是在每周提醒他们：无论多忙，你都为他们而来。

- **坚持执行：** 好吧，你确实很忙。你在一个又一个会议之间奔波。很容易降低一对一谈话的优先级，因为不像你正在赶去或赶出的其他会议，一对一谈话并不代表一个亟待解决的紧急问题。稍后我会在本篇中纠正你这种“缺乏价值”的看法，但现在，请理解，每次你取消一对一谈话时，你管理的下属听到的是：“你无关紧要。”

- **至少留出 30 分钟：** 忙碌的经理们另一个惯用伎俩是把一对一谈话安排在 15 分钟或更短时间。*这是我所能做到的最好安排了，Rands。我有 15 个人要管。* 首先，这 15 个人并不是为你工作，而是你为他们工作。不妨这样想：如果这 15 个人明天就离开，离开这栋大楼，实际还能完成多少工作？其次，如果你有 15 个人向你汇报，你就不是他们的经理，你只是个偶尔路过办公室、尴尬地笑笑、问句“怎么样”，然后并不真正听取回答的人。

与任何人进行有意义的对话都需要时间。稍后你会看到，你需要从一个开场白开始，摸清对方当下的心理状态，以此为势头，进入一场有分量的对话。而你那 15 分钟的一对一谈话，唯一让你了解到的就是你没有时间去关心。

## 你还好吗？

这是一个温和的开场白。我承认这一点，但我之所以用一个平淡的开场白，是因为这种不含具体内容的问题足够模糊，使得回答者不由自主地将自己的部分状态融入答案中，而一对一谈话正是从这答案开始的。

他们说的第一句话是什么？他们是用幽默来回避吗？是那种标准的不假思索的回答吗？还是有所不同？哪里不同？他们选择了什么词，说得有多快？他们等待了多久才回答？他们到底有没有回答问题？你是否也明白，答案本身并不是重点？回答的内容仅仅是传递情绪的载体，而情绪决定了你的议程。

在我倾听答案的同时，我在辨别你的情绪，并根据我们将要进行的谈话类型，把你归入以下三个类别之一：

- **更新**（一切正常！）
- **吐槽**（有点什么事……）
- **灾难**（哦，天哪……）

绝大多数的一对一谈话都属于第一类。我对温和开场白的回答是愉快且熟悉的。我们会梳理事实，这里那里稍微深挖一下，聊点别的，然后谈话结束。很好。另外两个类别仅凭一个问题就更难判断了。你对我的问题的回答……有点不对劲。你要么直接用那句令人警惕的“我们需要谈谈”的宣告来开场，这立刻将你归入了“吐槽”类别，但这也很容易变成“灾难”。到目前为止，最糟糕的开场回答是沉默寡言的那种，是那种包含了隐藏的、阴险信息的回答。哦，天哪。

### 更新

你从“更新”中得到的正是你期望的——状态汇报。这是关于我的项目，我的人手，以及事情的进展。我相信大多数人认为这种一对一谈话是成功的，但他们错了。

一对一谈话不是项目会议。一对一谈话不是状态报告。看到那些忙得团团转的项目经理了吗？他们的工作是维护事实和发现项目真相。如果你将一对一谈话成功的标准定位在讨论你在状态报告中就能找到的数据上，那你就跑偏了。一对一谈话是一个机会，让你在日常业务的忙碌中发现新东西。

当一对一谈话开始时，如果明显是“更新”类型，我会加倍努力倾听，寻找可以讨论、探究和深入挖掘的“金块”。不是我不关心状态，只是我们有 45 分钟在这里，如果我们用那些我可以在 Bug 数据库和 Wiki 中查到的数据来填满这段时间，那我们都是在浪费彼此的时间。

所以，我倾听，我主动寻找有分量的对话，如果在前 15 分钟内找不到，我有三个策略：

- **准备好三个要点：** 虽然我相信一个好的、自然的一对一谈话部分在于即兴发挥，但我通常会在脑中备好三个在过去一周里与你或你的团队相关的谈话要点。如果在最初 10 到 15 分钟内我们找不到一个好的谈话线索，我就会从其中一个要点开始，看看它能带我们去哪里。



## 微绩效评估

你读得没错。如果一场死气沉沉、重复冗余、基于状态的一对一会议进行了 15 分钟，而我手头没有任何“备货”，我会把它变成一场绩效评估。这不是你真正的绩效评估；它只是你评估中的一个方面，不知为何，我觉得展开这个话题比听你更新 bug 数量更合适。*我看你对付 bug 已经很在行了，但你上次年度绩效评估时我们讨论过的一件事，是要更好地掌握架构。进展如何？*

## 我当前的灾难

很有可能，在我的职业生涯中，某件事目前正偏离轨道。这有些自私，但如果你以汇报状态开场，而我又找不到有趣的话题切入点，那我们就聊聊我当前的灾难吧。*你知道我们有多少无法招人的空缺职位吗？你认识的最好的招聘经理是谁，他们做了什么最佳举措？* 讨论这个灾难的目的不是为了解决它；目的是我们要进行一次对话，让其中一方能学到比项目状态更多的东西。

## 战略性的对话

商界总是喧嚣，因为总有事情要做，而做事的过程被称为*战术*。这是战术性工作，虽然战术带来进步，但真正的进步是在我们采取战略时取得的。一次富有成效的一对一会议，是我们战略性地讨论如何做事，但更重要的是，讨论我们如何能把这些事做得更好。

## 倾诉（The Vent）

一次真正好的倾诉，始于一段令人放松的长时间沉默。我刚问完我的温和开场问题，而你保持安静。非常安静。我能看到你正在心里积攒情绪。我会借此让自己镇定下来，因为虽然我知道倾诉即将来临，但我很可能不知道内容或严重程度。倾诉的范围很广，从略带紧张的“我今天受不了 QA 部门”，到彻底爆发：“*再多一次*让我听到托马斯在他办公室里磨他那该死的中产认证秘鲁咖啡豆，我就要崩溃了。”

当倾诉开始时，你可能会误以为这是一场对话。其实不是。这是一个心理泄压阀，你的工作就是尽你所能地倾听。不要解决问题。不要转移话题。不要安慰。还不是时候。你的员工正在进行心理大扫除，打断这个扫除过程就失去了意义。他们不想要解决方案；他们只想被听见。

倾诉是有结论的。总有一个你需要介入的时刻，但这些结论以及你的行动各不相同。

*   **倾诉结束：** 倾诉开始失去势头，倾诉者发现自己喘着气，盯着你无话可说——因为他们已经说完了所有，可能还重复了好几遍。正是在这一刻，你开始做评估分级。*好，现在我们开始谈谈……*

*   **这是咆哮：** 倾诉可能会重复自己。同样的事实和内容可能以几种不同的方式向你抛来。我认为这种重复是一种咀嚼问题的健康方式，但到某个点，倾诉就变成了咆哮。经过几次倾诉循环后，你可以尝试抓住对话的主动权，从评估分级开始，但要做好准备——倾诉者可能还没说完。我的建议是，面对抗拒时，给予他们信任，让他们再来一轮。

    那种不需要帮助的倾诉就是咆哮。咆哮者不知何故认为，无休止地重述自己的观点就是解决方案。也许他们完全不知道解决方案可能是什么，或者如何找到它；又或者，他们对这个话题思虑过久，以至于完全失去了逻辑。

    无论背后的故事是什么，咆哮者正在从无休止地重述问题中获得某种奇怪的心理满足，但他们在这一点上对解决实际问题毫无兴趣。很烦人。当你确认手头是一次咆哮时，你可以直接介入倾诉——你是在为所有人节省大量时间，并且你也在教咆哮者，不停地重述问题并不是进步。

*   **这是灾难：** 你在仔细倾听倾诉。它正在向前推进，没有重复，但是……有些不对劲。也许是他们的举止，也许是话题本身，但你的雷达在报警。倾诉者并没有站在他们通常的“肥皂盒”上。他们一反常态，而且随着时间的推移，他们越来越不像自己了。

    倾诉的核心是情感驱动。这就是“更新状态”和“倾诉”之间的关键区别。这个话题触发了情绪反应，倾诉者的“疗法”就是口头陈述和重述情况。情感是一个滑坡，开始时只是倾诉，但有可能螺旋式升级为灾难。这在商业中很少见，但当你处理情感易变的人类时，这是一种风险。

## 灾难（The Disaster）

如果倾诉感觉像一场演讲，那么灾难感觉像一场攻击。起初是一场情绪化的对话，现在已经演变成一场战争，而你突然且意外地身处战场。

在你见识过一次灾难之前，很难预测你对自己感觉受到攻击会如何反应。无论好坏，这种事我已经经历过足够多次，所以当我看到灾难临近时，我会小心地把所有情绪装进一个盒子，锁上盒子，然后神奇地变身为一个瓦肯人。

当灾难降临时，最糟糕的反应就是任何形式的情绪表露。你看，在这种情况下，倾诉者想打架。他们真的想就这个特定话题“过上几招”。原本高度沮丧的情绪已经变成了纯粹的攻击性；如果你哪怕眨错一下眼，你都是在加剧事态的升级。

以下是一些识别和处理灾难的技巧：

*   **你正在交谈的人已经不是他/她自己了。** 当你坐在那里经受灾难时，请记住，你正在经历一个反常现象——一个只有在他们处于崩溃边缘时才会出现的古怪情绪化版本。你熟悉的那个人……终究会出现的。
*   **闭嘴。真的。** 你在灾难期间的主要任务是缓和局势，而缓和局势的第一步就是什么也不做。如果你是一个逻辑清晰、理性行事的管理者，你会倾向于问澄清性问题——试图梳理问题。别问。保持安静。让情绪过去。原因如下……
*   **问题本身已经不是重点了。** 你面对的已经不再是问题本身。你正在经历的是员工对该问题附加的情绪包袱。当然，存在核心问题，但你现在观察到的并非如此。你看到的是对该问题的极端负面反应，这才是首先要处理的事。

与倾诉一样，成功在于穿越情绪的爆发。希望会有一个时刻，大部分情绪已经过去，受委屈的人愿意进行理性的讨论。与倾诉不同，讨论不会从核心问题开始。它将以灾难本身为起点，探讨围绕该话题的强烈情绪。

一场灾难是管理不善的最终结果。当你的员工认为完全失控是一种有效的策略时，那是因为他们相信这是让事情发生改变的唯一选项。

## 假设他们有东西可以教你

有句老话说：“人是你最宝贵的资源。” 我想说，他们是*唯一*的资源。电脑、办公桌、办公楼、数据中心……等等。所有这些其他工具，都只服务于你唯一的资源：你的员工。



**人们的思想会走神。** 他们天生就会随意发表看法——“为什么菲尔能得到那些精选功能？”——并让这些看法发酵、变异，有时甚至演变成一场灾难。我并不是建议每次一对一谈话都要变成一场绞尽脑汁去发现深藏隐患的折磨，而是说它为你提供了一个每周一次的机会，去观察不满情绪可能在哪里悄然滋生。一对一谈话是你进行每周预防性维护的机会，同时也能了解团队的健康状况。一对一谈话是一个倾听员工言外之意的场合。

成功的例行一对一谈话所伴随的声音是寂静。所有在一对一谈话中进行的倾听、提问和讨论，都是管理上的预防性维护。你会看到对某个项目的兴趣何时开始减弱，并在其演变成对工作的不满之前采取行动。你会听到两名员工之间的紧张关系，并在它发展成会议上的争吵之前进行调解。你建立健康一对一谈话文化的回报，就是明显地减少戏剧性事件。

## 章节

## 周一恐慌症

**周一从周日就开始了。** 就在你意识到周末结束，开始盯着那无尽的任务清单的时刻——那份清单是你从周五早早就开始忽略的，因为那时周末甜蜜的气息充满了你的办公室。

通常，周日越早想到周一，就越说明你在周五有多少该做的事没做。更糟的是，你在周末为工作日焦虑的时间越长，周一真正到来时你就会越愤怒。极端情况是，有人整个周末都在为工作状况而烦恼，把自己纠结成一个压力的死结，这意味着，当周一到来时，他们可能会崩溃。

这周一的恐慌来自我的 QA 主管，丁菲尔德。他整个早上都在走廊里压抑着情绪。他用尖锐、低沉的声音跟每个愿意听的人说着什么。我已经知道话题是什么，但他言语中的激烈程度让我吃惊。午饭后不久，他发作了。丁菲尔德双手紧紧交握在身前，站在我的门口，脚尖轻轻地点着地。

“兰兹，能和你谈一分钟吗？”

该死。

我抓紧桌沿，做好了心理准备。

“老天爷，”他说。“我们要发布糟糕透顶的产品了，你定的都是不切实际的截止日期，QA 总是背黑锅，我们还支持不支持 IE9，我的信誉都悬在这儿了，看在基督的份上，我们上次的教训还不够吗，求求了，我恨 HTML，还有那个开发人员一直在瞎搞。”

**兰兹软件管理法则第 27 条**：如果有人要崩溃，那一定是在周一。

### 恐慌症

恐慌症因其激烈程度而独特。当你第一次成为其接收对象时，你会因震惊而喘不过气来。这个平时冷静的人怎么就对着我大喊大叫了？我们先别担心这个。先来理解如何处理面前的恐慌，这意味着要遵守规则。

#### 不要加入恐慌

最糟糕的恐慌是那种纯粹情绪化、不合逻辑、基于很少或根本没有事实依据的。它也缺乏任何形式的解决方案，因为实际上并没有一个定义明确的问题，只不过是这个人真的需要发泄一下。这种恐慌的音量和强度会具有消极的感染力，你会忍不住想加入恐慌的行列。

不要。

这里最好的做法就是单纯倾听，保持眼神接触。你的冷静是一种原始的尝试，试图用意念将这种疯狂反射回恐慌者身上，让他们意识到自己已经失控了。这可能很艰难，因为恐慌可能直接指向你，但即使受到攻击，你的任务也一样：倾听。点头。重复。

#### 相信恐慌者有其理由

很可能，你的恐慌者确实有话要说，但也许他们自从上周五下午 5 点以来，醒着的每一刻都压力重重，从而失去了判断力。也许他们的恐慌与他们所说的话毫无关系，而是完全由上周一系列不相干且结果糟糕的事件演变而来。也许他们喝了太多咖啡，但请记住，他们有其道理。

在任何恐慌中，通常会有一段非常嘈杂的前言，目的是引起你的注意。丁菲尔德上面的话都是前言。我知道等他停下来喘口气时，我们就会触及问题的核心。他可能已经说过了，但当他再说一次“不切实际的截止日期”时，我知道我们取得了进展，因为我们触及了恐慌的根源，我们可以开始对话，这是化解局势的第一步。

但是，事情并不总是那么容易……

#### 用问题敲打恐慌者

有时前言就是没完没了。当然，内容就藏在某处，但有些恐慌者就是喜欢恐慌本身。他们喜欢引起你的注意，或者只是喜欢听自己说话，但如果过了好几分钟，你听到的还只是前言，那就到了该接管主动权的时候了。

结束前言并开始对话，从提问开始。为什么产品会糟糕透顶？我们该在意 IE 9 吗？时机恰当且精心设计的问题能让恐慌者远离情绪，因为它们迫使他们使用大脑的另一侧，在那里他们不会恐慌，而是思考。

我很幸运；我知道丁菲尔德会在大约两小时后引爆这颗炸弹。在那段时间里，我快速浏览了我们的 bug 跟踪系统，查看每个人提交了多少 bug；我查看了 bug 的严重级别、提交频率，以及任何可能帮我拆弹的有用 bug 信息。

丁菲尔德一开始恐慌，我就冷静地拿出我的 bug 笔记。在他喘口气的那一刻，我问道：“嘿，这周末来了多少个 bug？我们修复了多少？其中有多少修复没生效？哇，你觉得为什么会这样？”

用问题进攻的关键是让你的恐慌者从情绪状态转向理性状态。我知道，我也知道当压力山大时，用一种看似理性的方式攻击压力源感觉有多好，但是，嗯，你正在大喊大叫，用手指着我，还上蹿下跳。你是想让我对你的喊叫做出反应，还是对事实做出反应？

#### 让恐慌者解决他们自己的问题

用问题对付恐慌的一个令人愉快的副作用是，你会发现恐慌者往往已经接近解决方案了。请记住，他们从周五就开始郁闷，在那段时间里，他们从各种可能的角度反复咀嚼这个问题。在那种状态下，他们的理解虽然浸透着情绪，但比你更深。

即使你没有成功预判到一次恐慌，你仍然可以利用自己的经验作为一种手段，去探索恐慌者对任何可能问题的理解。嘿，你甚至不需要经验；你所需要的只是想要理解这个人到底在为什么而恐慌。有时，你会走运。你简单的澄清性问题最终会换来一句：“而且*该死的兰兹*，工程经理们应该*每天早上都仔细检查他们的 bug！*”

好吧。

就这么办。

### 问题依然存在

对工作投入感情是在意自己工作的绝对必要条件。当你走进我的办公室并崩溃时，我听到的是“兰兹，我在乎我的工作，请听我说。”我花了多年时间经受这些情绪的爆发，才学会听到这句话，而不把它当成是针对个人的，但我已经预料到，在充满激情的工程团队中，恐慌是一种常态。

但这依然是一次管理上的失败。



