# 拿下电话面试

正如我们在上一章中所发现的，当电话铃声响起，招聘人员想要安排一次电话面试时，这几乎算是一个奇迹。事实是，组织中的某个人（在某处）成功地将你与一个空缺职位匹配上了。这意义重大，因为根据我的经验，你获得这份工作的机会已经呈对数级增长。不是五五开，但比你作为一份随机简历放在我桌上时要好得多。

与上一章一样，我将带你了解我作为电话面试官时所经历的精确思维过程；但在此之前，我们先谈谈动机。

## 目的

我手上有一个职位需求（requisition，简称 req）。这大致描述了我的团队中一个空缺职位，但很可能不精确。职位描述通常宽泛而模糊，因为我想尽可能广撒网。我不仅要看到尽可能多的候选人，还想看到尽可能广泛的技能组合。

当你在筛选工作机会时，记住这一点很重要。我知道你正在焦虑：“职位描述要求五年 Java 经验，而我只有两年。”别犯傻了。职位描述中通常有两类技能：**必需**和**推荐**。你至少应该在“必需”技能方面差不多符合要求，但别把“推荐”技能当回事。那是推荐的，有当然好。

此外，你既然接到了我的电话面试，我已经基本确定你大致符合要求，但我仍有疑问，否则我早就直接邀请你来面试了。问题是，我有什么疑问？猜猜看——你的任务就是弄清楚这一点。

## 你的任务是做好准备

在你和我交谈之前，你就在执行一项搜集事实的任务。你有一份职位描述，在电话面试安排好之后，你还有了我的名字。你可能对这个工作的相关产品或技术有所了解，也可能没有，但即使没有产品名称，你也有足够的信息可以开始准备了。

做好你的调研。用谷歌搜索我。尽可能了解关于我做什么以及我关心什么的一切。这不是跟踪——这是你的事业。如果我碰巧是一位写博客的工程经理，那么你就可以开始了解我的思维方式。也许我没有博客，但我在邮件列表里发帖。那也是信息。这会在电话面试中如何帮助你？嗯，我不知道你会找到什么，但你能收集到的任何信息都会开始为你对这个一无所知的工作构建背景。这也有助于缓解紧张情绪。你看，我手上有你的简历，而你一无所有。一点点的调研就能平衡信息博弈的场地。

如果你知道产品名称或技术，重复同样的过程。这个产品是什么？卖得好吗？其他人怎么评价它？我说的不是一个周末的调研，而是大约一小时的背景研究，这样当电话面试开始时你就能做一件事：提出高质量的问题。

没错。在你的调研中，你要找到几个引人入胜的问题，因为在电话面试中的某个时刻，我会问你：“你有什么问题要问我吗？”这是我即将问出的最重要的问题。

## 回到开头

在问你最重要的问题之前，我需要弄清楚几件事。首先，在理想世界里，我们本可以跳过电话面试，直接邀请你进入第一轮面试，但这很少发生，除非我本来就认识你。我需要知道的是：



*我们能沟通吗？* 我打算从一个简单且让人放松的话题开始。可能是谈论天气，或者是我从你课外活动中了解到的某个事情。“你真的冲浪吗？我也是！你在哪儿冲浪？”这些客套话看似微不足道，但对我来说却很重要，因为我想看看我们是否能沟通。如果我们对话的节奏有点尴尬，那远不是致命问题，我会去适应，但问题有多严重呢？我们聊了五分钟，却还没说出什么实质内容吗？好吧，那我们可能有问题了。

*几个澄清性的轻松问题。* 我接下来的问题将开始聚焦于你的简历给我留下的任何疑问。我不知道自己会问什么，因为每个简历都不一样，所以我的想法是，你应该把简历放在面前，因为它也摆在我面前。这是我唯一的素材来源。

无论这些后续问题是什么，我仍在摸索我们如何进行沟通。这意味着你需要专注于回答问题。这听起来很蠢，但如果你不完全清楚我在问什么，最好尽早澄清，而不是让我在你的回答进行到五分钟时打断说：“呃，那不是我问的。”

你看，你我仍在相互调谐。五分钟过去了，如果我们仍然无法适应彼此不同的沟通风格，我就会开始在内心举起黄旗。沟通不需要多么雄辩，但我们至少应该取得进展。

*你的故事是什么？* 我们已过了面试中轻松提问的阶段，现在我要问一个难题了。这不是脑筋急转弯，也不是技术问题，而是一个旨在给你机会讲述故事的问题。我想看看你如何通过电话，向一个你不认识也看不见的人，解释一个复杂的想法。

再说一次，谁知道具体问题会是什么呢？但当你面对那个明显、痛苦地开放性的问题时，你需要做好准备。我找的不是那种快速、简洁的答案；我在找一个故事，一个能让我更多地了解你如何沟通、如何思考的故事。我知道，成为一名出色的沟通者并不是大多数工程岗位的要求。我不期望你有莎士比亚的文采，但我期望你能自信地谈论这个问题，因为这个问题是从你的简历里发现的——那是我们目前唯一共有的信息。如果我们不能就此进行一场有智慧的讨论，我就会开始怀疑我们在其他方面是否也无法有效沟通。

*轮到你了：展示你的本事。* 电话筛选进行到 20 分钟时，我会把主动权交给你，问：“你有什么问题要问我吗？”

当我告诉朋友们这是我最喜欢的问题时，通常的反应是：“所以，你很懒，对吧？你想不出还有什么可问的，所以你就选了阻力最小的那条路。”确实如此。对我来说，这是个很容易问出口的问题，但它至关重要，因为我不雇佣那些对自己所做的事情缺乏投入的人。如果你没有准备好一连串问题来问我，我听到的只有：*你不想要这份工作。*

一个深思熟虑的问题能向我展示，你一直在思考这份工作。它表明，在这次 30 分钟的谈话之外，你已经在为得到它而思考。是的，你可能能即兴发挥，根据过去 20 分钟的谈话问出一些有趣的东西，但如果你能基于电话筛选之外的调研提出一个问题，那给我留下的印象抵得上众多黄旗警告。它显示出主动性和兴趣。

## 结尾

然后，我们就结束了。时间过得很快，但问题是：“进行得怎么样？”这里有一个心理清单，可以帮你评估自己的表现：

**漫长而尴尬的停顿。** 我们是不是在费力地维持话题？有没有长时间的沉默？嗯，那说明我们调谐得不好。再说一次，这不是致命问题，但绝对是一个减分项。

**对抗性互动。** 当我们意见不同时发生了什么？我们是协商解决，还是开始针锋相对？这在电话筛选中发生的次数比我预期的要多，而且这不总是一件坏事。我对你只挑我爱听的说没有兴趣，但如果我们立场相左，我们如何处理？如果一个候选人在 30 分钟的电话筛选中就愿意挑起争执，我会想，一旦他进入公司，他会有多频繁地与别人争执。

**感觉如何？** 这是最难量化的，但也是最重要的。我们之间有默契吗？对话顺畅吗？我们双方都学到了东西吗？理想情况下，我大致能代表我所招聘团队的文化，所以如果这 30 分钟过得很痛苦，我会想，雇佣你可能会给团队带来什么样的痛苦。

**具体的下一步行动。** 我是如何结束谈话的？我是不是给了你一些敷衍之词，比如“我们仍在面试其他候选人，下周之内会通知你”？嗯，那也还行，但你真正想要的是一个具体的后续步骤，比如“我打算让你进入下一轮”，或者“让你和团队更多成员聊聊”。一个立即可行的下一步行动，是电话筛选成功的最佳标志。如果我在结束对话时没有给出这个，你可以主动询问。如果我推脱了，那就说明有问题。

和你的简历一样，电话筛选的目标是说服一个人继续推进你的招聘流程。投递简历时，你将自己的希望发送到一个匿名的招聘邮箱。而通过电话筛选，你有了主动权。你不需要担心那 30 分钟，你需要担心的是你该如何准备。

电话筛选是你第一次以个人身份代表自己，而不是我桌上的一份简历。虽然只是一瞥，但这是你第一次能主动参与到这个过程中来。

