# 涓滴理论

被埋没。

回到创业公司的时候，我们正在转换方向。在谈论了六个月的发布产品之后，我们需要真正发布一个产品，没有什么比截止日期更能吸引所有人的注意力了。好消息是 QA 一直在尽职尽责，我们的 Bug 数据库里积压了一大堆工作。坏消息是，好几个月没人看过这个数据库了。

当时我们有一个临时借调的副总裁，作为临时高管，他非常敏锐。他很快推断出我们的目标——发布一个高质量的测试版——但他也很快发现，由于那堆积如山、未经分类的 Bug，我们对产品质量毫无概念。

他召集了 QA 经理、技术支持经理和我开了一个会。他的建议是：“用这种方式分类每一个 Bug，然后告诉我，要发布这个测试版，我们必须修复多少个 Bug。”然后他就离开了。

每一个 Bug。537 个 Bug。你得阅读 Bug 描述，可能还要复现它，然后做出一个明智的团队决策。假设每个 Bug 平均花 5 分钟，那么你面对的是……糟糕……45 小时的 Bug 分类工作。这简直是一项不可能完成的任务。我有功能要修复，有人员要管理，而且我已经连续两个周六没见过太阳了。



让我们暂时岔开话题，谈谈缺陷数据库中蕴含的巨大价值。在我工作过的几乎每家公司，关于产品唯一可衡量的真实数据源就是缺陷数据库。营销文档会过时。测试计划会老化。测试用例数据库会慢慢变成质量保证人员（QA）没人看的个人待办事项列表。缺陷数据库是唯一能提供你产品相关数据的地方。

我深知这一点。我知道，一旦我有效地梳理（scrubbed）了缺陷数据库，我就获得了关于该产品最有见地的观点。

但是。

537 个未梳理（unscrubbed）的缺陷？40 多个小时的枯燥缺陷排查工作？

拜托。我还有个产品要发布呢。

当我面对不可能完成的任务时，我的常规方法是分析，因为分析能给你数据，而数据又能让你做出自信的决定。所以，我像上面那样做：仔细估计完成它所需的时间：5 分钟 X 537 = 不可能。这个合理的估计让我恐惧得僵住了。我究竟要怎样才能在处理 40 小时的缺陷排查工作的同时，完成我的其他五项工作？一旦我深陷于这种恐惧和对不可能任务的无措中，我就不再思考如何完成任务，而是在思考恐惧本身。

我的建议是：开始做吧。

“但是 Rands…… 我有 300 个测试要跑，只有一天时间……”

打住。去跑一个测试。现在就去。

“等等，等等，等等。Rands，听我说。他们需要在明天上午 9 点拿到这份规格说明书……”

嘘。安静。去写。只写一段。现在就去。

欢迎来到“涓滴理论”。

## 我们的反派

面对不可能完成的任务时，我习惯性的第一步是把任务写到待办事项列表里。

“好了！它已经在列表上了。啊啊啊…… 感觉不错吧？它上了待办事项列表，那意味着它最终会被完成，对吧？”错。把任务放到待办列表只做了一件事：它帮你躲避了 *批评家（the Critic）*。

每个故事都需要一个反派，在这篇文章里，我们的反派就是批评家。他存在于你内心的声音，会对你的生活进行细致而批判的分析，而且他在你脑海里占据了重要位置，因为他不止一次救过你的屁股。

正是他告诉你，那个初创公司的录用通知听起来好得令人难以置信。你还记得那家公司，对吧？就在你拒绝了那份诱人的录用通知书三个月后，它就消失得无影无踪了。正是那位批评家说：“他们怎么可能付得起给任何人这样的待遇，我甚至都不理解他们的商业模式？”

六年前，是批评家安抚了你内心的极客，说服你不要在真正成熟之前购买高清电视；也是他告诉你，不要相信那个说话很快、信誓旦旦保证团队会按时完成任务的工程经理。批评家说：“说话快的人是在快速掩盖他们知识上的漏洞。”

批评家是对的。批评家赢得了信任。批评家也能够在最糟糕的时机放大你的恐惧。正因如此，在这篇文章里，他仍然是反派。

我知道，把不可能完成的任务放到待办列表上感觉很好。我知道这感觉像是你真的做了点什么，但实际上你只是在回避冲突。你知道，一旦你开始考虑那个不可能的任务，批评家就会用他洪亮而实际的声音插话，*“Rands*，你在想*什么？怎么可能有人在发布日期的前两周添加功能！”*

“好吧，好吧，你说得对，但是老板想要这个，当老板脑子里有了一个想法，要废很大功夫才能 blah blah blah……” 现在，你开始辩解，你开始担心，你开始和批评家争论，而你应该做的是——开始。

## 不开始，什么都做不成

让我们先来分解一下 *“不可能性（impossibleness）”* 。为了本章讨论方便，我们把不可能完成的任务分为两种。首先，是极其乏味的任务。这类工作不需要耗费脑力，但工作量巨大。缺陷梳理是很好的例子。光谱的另一端是极其困难的任务。比如，“嘿 Rands，我们需要在圣诞节前推出一个新产品。是的，我知道现在是十月。准备好了吗？开始！”

奇怪的是，攻克枯燥和困难的任务都需要相同的心法，你的第一步都是开始。

多么愚蠢、微不足道的建议……开始吧。但请花点时间审视一下你脑海中的待办事项列表，或者直接看看你写下来的那个。有多少极其重要的任务在那里躺了超过一个月？超过一年？很尴尬，是吧？这并非因为它们不重要；只是因为你没有开始，而你没有开始是因为每当你想开始时，批评家就会插话：“你怎么开始？你永远完不成的！你甚至不知道从哪里开始。”

开始。去读第一个缺陷。别想还有多少个。走到下一个，看看会发生什么。只需几分钟，你就能取得一些类似进展的东西。再处理两个缺陷，你就能开始感觉到势头。进展 + 势头 = 信心。当你看到自己处理了不可能任务中最微小的部分时，批评家的声音就会变小，因为你在慢慢证明他是错的。

## 迭代

第二条建议比第一条更简单，这简直难以想象。迭代。一旦你把自己从停滞状态中踢出来，迭代就会变得稍微容易一些，但如果你真的在攻克一个不可能完成的任务，批评家绝不会闭嘴。

“哇，你关闭了五个缺陷…… 伙计，还有 532 个要处理呢！”迭代和重复不会让批评家闭嘴。但进展会。当你的大脑专注于一个不可能完成的任务时，奇妙的事情就会发生。一旦你开始并逐步处理这个任务，你就会开始发现低效之处，并开始微调你的流程。这就是为什么一个工程师告诉你“写那段代码需要两周时间”，然后周末回来却说“写完了”。他真心相信那是需要两周的任务，但当他开始思考这个问题时，他意识到自己一年前写过类似的代码，只需花半个星期六调整一下，就能实现相同的功能。

这同样适用于更小、更枯燥的不可能任务。之前，当我估计梳理每个缺陷需要五分钟时，我没有考虑到，在处理了大约 50 个缺陷之后，我会变得非常擅长缺陷梳理工作。我会开始识别出那些通常能写好缺陷报告的人，和那些完全没头绪的人。我会了解产品的问题区域，并知道在哪里可以快速判断缺陷的有效性。对于前 50 个缺陷，每个需要 5 分钟的评估窗口，到接下来 50 个就变成了每个 1 分钟，而当我真正上手后，第二个 100 个缺陷的评估时间平均每个只需 15 秒。

这意味着，我原来估计需要 45 小时的缺陷梳理工作，实际上只需要大约 7 小时。我原以为需要一周的工作，实际上只需要一个完整的工作日。

但不要认为这给了你可以把所有预估时间缩短五倍的权力。事实证明，不可能的任务，经过仔细考量，实际上可能确实非常困难。要相信这一点：一个人在工作开始之前，通常非常不擅长估算工作耗时。

## 混合着来

糟了。你被指派了一个不可能完成的任务，经过一个不眠的周末，你确认了，是的，这个任务不可能完成。实际上，你已经开始，你也迭代了，但你仍然不知道怎样才能真正完成任务。讲故事时间。

今年春天，我请了一个团队来清理物业上的一些灌木丛。这块地是橡树、月桂树和红杉的宜人组合，但大部分区域已经杂草丛生，难以进入。我刚搬进来时的第一个想法是，“太好了，我肯定能大干一场清理干净！”在我花了一个周末，勉强清理了*5 英亩森林*中 50 平方英尺的区域后，我的想法变成了，“真无聊得要命，不可能完成。”



