# 总结

为你的 `MyStuff` 应用添加拍照功能，让它变得相当美观，使用起来也更加令人兴奋。你还学习了一些关于展示视图控制器和处理图像的知识。现在你知道如何将图像导出到用户的相机胶卷，如何向现有视图添加轻点手势识别器，以及如何摆脱那个烦人的键盘。你也在逐渐熟悉出口（outlet）、连接（connection）和委托（delegate）；换句话说，你正在成长为一个 iOS 开发者！

在过去的几章中，我不断提到*视图*、*控制器*和*数据模型*对象。下一章将再次短暂地暂停开发，来讲解这些概念的含义，并探索一个重要的设计模式。

## 练习

如果没有相机或相册，与其忽略用户，不如告知他们一下比较好。在 Shorty 应用中，当网页因某种原因无法加载时，你曾弹出一个警告。请使用同样的技术，在相机和相册选取器界面都不可用时，弹出一个对话框。

还要考虑如何测试这段代码。在你可能拥有的设备以及模拟器中，总会有其中一种界面可用。你可以在本章的 `MyStuff E1` 项目文件夹中找到一个带有注释的修改版 `MyStuff` 项目。

## 第 8 章：模范成员

本章将全面介绍模型-视图-控制器设计模式。我在第 6 章中谈到过，设计模式是常见编程问题的可重用解决方案。模型-视图-控制器（MVC）设计模式，可以说是当今最重要、应用最广泛的设计模式。在本章中，你将了解以下内容：

*   什么是模型-视图-控制器设计模式
*   一个好的数据模型具备哪些特征
*   一个好的视图对象具备哪些特征
*   一个好的控制器对象具备哪些特征
*   MVC 对象之间如何通信
*   何时可以“作弊”

你可能会认为所有这些 MVC 的东西都是一堆深奥的计算机科学理论，并不能真正帮助你编写“死星光束加农炮控制”应用。恰恰相反，学习（哪怕只是一点点）MVC 设计模式，不仅会让你的“死星光束加农炮控制”应用更可靠，还会让它更容易编写和维护。良好的 MVC 设计可能需要在一开始多花一些心思和考虑，但最终你会省去大量工作——而且你的应用可能会更少出现错误。

所以，请随意跳过本章。但是，当你按下应用中的“摧毁奥德兰”按钮却没有任何反应时，你就得去向维德勋爵解释了，而不是来问我。

### 模型-视图-控制器设计模式

在第 6 章中，我谈到了单一职责原则、封装和“开闭”原则。所有这些都可以归结为一个简单的概念。

*一个对象应该只做一件事，并且把它做好。*

要完成任何有用的功能，你的应用必须存储数据、在界面中显示数据，并允许用户与其交互。模型-视图-控制器设计模式将应用必须做的事情（存储、显示和交互）组织成只做一件事的对象（数据对象、视图对象和控制器对象），并描述了这些对象如何协同工作。让我们从三者中最简单的开始：

#### 数据模型对象

你的数据模型由存储应用信息的对象组成。数据模型对象应做到以下几点：

*   表示应用中的数据
*   封装数据的存储方式
*   避免对数据的显示或修改方式做出假设

应用的数据是指应用使用的任何值、信息或概念。在你的 `MyStuff` 应用中，数据模型就是你拥有的物品的名称、位置和图片。一个国际象棋应用的数据模型会稍微复杂一些；会有表示棋盘的对象、每个棋手的对象、每个棋子的对象、记录走法的对象，等等。一个天文目录应用可能需要几十个类和数十万个对象来追踪可见恒星。

数据模型类的首要任务是表示应用的数据，同时隐藏（封装）数据的存储方式。它应该为应用的其余部分提供一个简单的接口，以便其他类能够获取所需信息，而无需确切知道数据是如何表示或存储的。



