# 总结

你已经学到了很多关于 Swift 的知识。我是说，*很多*——足以编写专业级别的 iOS 应用。我也不指望你第一次就能记住本章的全部内容。包括我本人在内，大多数开发者都是花了许多年时间才学会这些编程语言知识。你可以把本章当作参考手册，或者当感觉记忆模糊时再回来翻阅。

我认为是时候运用所有这些新的 Swift 知识来做些不凡之事了，比如创建一个框架。

**练习**

我在“switch 语句”一节中提到，元组 case 可以包含常量、表达式、通配符、绑定和范围的组合。请将使用 `where` 子句的 `switch` 语句示例，改写成仅使用元组模式的形式。

你可以在 `Control E1.playground` 文件中找到我的解决方案。

¹*二进制兼容* 意味着用 Swift 编写的代码可以直接调用现有的 C 函数并使用 Objective-C 对象，反之亦然。

## 第 21 章：框架搭建

既然你已经掌握了这些高超的 Swift 技能，那就让我们把它们派上用场。这最后一章将稍微深入 iOS 开发的深水区。你将开发一个扩展——这是 iOS 8 的一个激动人心的新特性——为此，你需要创建一个框架。

*框架*是一个自包含的代码、资源和接口包。一个框架可以包含编译后的代码（类和函数）、资源（图片、声音、故事板）以及 API（允许你使用的类、属性和函数列表）。简而言之，它包含了使用他人编写的代码集合所需的一切。如果你在其他平台上使用过 DLL 或静态库，或者可能用过 Java 的 `.jar` 文件，那么你对这概念应该不陌生。

框架在 iOS 中被广泛使用。事实上，iOS（几乎）不过是一个庞大的框架集合。框架使得将完整编程解决方案所需的一切打包在一起变得容易。以 MapKit 框架为例，它包含了诸如 `MKMapView` 等类的代码，包含了像标准图钉地图标注图像这样的资源，还包含了所有让你在编写 `import MapKit` 时能在应用中使用的接口。

从 iOS 8 开始，Apple 允许应用开发者创建框架并将其捆绑在自己的应用中。这为引入一个能为应用提供完整解决方案的框架打开了大门。你现在可以嵌入来自其他开发者的完整框架，在你自己多个应用之间共享解决方案，甚至可以创建并发布一个框架供其他开发者使用。

更令人兴奋的是，iOS 8 引入了新的系统级特性，你可以通过将代码打包到特殊框架中来扩展这些特性。在本章中，你将进行以下操作：

*   了解扩展
*   创建一个 Action 扩展
*   创建一个框架
*   共享一个框架
*   运用你关于闭包的新知识

你将重温第 3 章中的 Shorty 应用。哇，那感觉像是很久以前的事了。有一个可以浏览网页然后缩短 URL 的应用很棒。但是，如果你正在 Safari、Chrome 或全新的中土世界浏览器（能将一切翻译成精灵语）中上网冲浪，突然需要缩短一个 URL，你该怎么办呢？当然，你需要阅读本章的剩余内容。

### 扩展

iOS 8 将扩展添加到了应用生态系统中。*扩展*是一个捆绑在你的应用中的框架，它提供了一种服务来增强 iOS 在应用之外的体验。目前，iOS 中有六种类型的扩展。

*   *分享 (Share)*：提供分享信息的新方式。
*   *操作 (Action)*：对用户的信息做一些新颖的处理。
*   *今日 (Today)*：在锁屏上添加实时、交互式的通知。
*   *照片编辑 (Photo Editing)*：为其他应用添加新的照片滤镜和效果。
*   *文档提供程序 (Document Provider)*：让其他应用访问你应用中的文档。
*   *自定义键盘 (Custom Keyboard)*：用你自己的键盘替换标准的屏幕键盘。

你将创建最简单的扩展，一个非 UI 的 Action 扩展。我说过我们是要涉足深水区，而不是直接头朝下跳进去。但别担心，仍然有很多工作要做。在开始之前，有几件关于扩展的事情你需要了解。

首先，我们来看看扩展是如何工作的。假设用户正在“照片”应用中浏览他们的图片，突然发现了一张甘道夫的特别棒的照片。他们想和夏尔的朋友分享，于是点击了界面中的活动按钮。然后弹出了常见的分享选项：Facebook、Twitter、新浪微博、iMessage、电子邮件，可能还有其他选项。

现在，在 iOS 8 中，“其他”类别已经被完全打开。夏尔的居民们使用他们自己的社交网络 ShireShare。iOS 8 发现了一个捆绑在 ShireShare 应用内部的 Share 扩展框架。这个扩展被加载并添加到列表中，与 Twitter 等其他选项并列。如果用户点击 ShireShare 按钮，扩展中的代码就会接管并呈现其分享界面。这可以是它自己的界面，也可以由 Cocoa Touch 提供的标准化界面构建而成。然后，这个扩展负责将图片连同一条消息或任何其他相关数据上传到 ShireShare 网站。运行扩展的进程随后终止，用户继续浏览他们的照片。

重要的是要注意，ShireShare 应用在此期间从未运行或启动过。整个过程发生在“照片”应用作为前台应用时。ShireShare 应用中的 Sharing 扩展只是提供了一项新服务，这项服务独立于其容器应用。其他类型的扩展则提供不同的体验。

### 创建扩展

扩展被打包在一个框架中。你将其作为项目的一部分构建，编译后的框架会像其他任何资源一样被包含在你的应用里。以下是一些要点：



