# 本书内容概览

在第 1 章中，你将了解什么是 Sprite Kit，以及如何使用 Xcode 创建新的 Sprite Kit 游戏。然后，你将从头开始，着手创建一个 Sprite Kit 游戏的雏形。你将学习 `SKNode` 及其子类，并使用 `SKSpriteNode` 添加背景节点和玩家节点。在第 2 章中，我们将稍作停顿，让你更深入地了解 Sprite Kit 场景，包括场景的构建方式以及构建顺序为何会影响你的游戏。本章将以讨论 Sprite Kit 坐标系以及与 `SKNode` 相关的锚点来结束。在第 3 章中，你将使用 Sprite Kit 的物理引擎和碰撞检测。本章将从讨论 `SKPhysicsBody`（用于模拟碰撞检测的类）开始。然后，你将在游戏世界中开启重力，并观察它如何影响节点。之后，你将添加一个触摸响应器，将 `playerNode` 推入空中，最后你将学习如何处理节点碰撞。在第 4 章中，你将开始为游戏添加一些实际功能。首先，你会对当前的 `GameScene` 做一些小的改动。之后，你将添加更多的轨道节点以供碰撞。接着，你将向场景中添加滚动功能，使玩家看起来像是在太空中飞行收集球体。最后，你将开始使用手机的加速度计来让玩家沿 x 轴移动。在第 5 章中，为了增强可玩性，你将最后一次重构轨道节点的布局。之后，你将学习如何使用 `SKAction` 让 `SKSpriteNode` 在场景中来回移动，然后让同一个节点无限旋转。本章将以探讨如何使用着色动作给 `SKSpriteNode` 添加色彩效果来结束。在第 6 章中，你将了解如何定义粒子发射器以及如何在 Sprite Kit 游戏中利用它们。之后，你将学习如何在每次对 `physicsBody` 施加冲量时，使用它们为 `playerNode` 添加引擎尾迹。在第 7 章中，你将看到如何使用 `SKLabelNode` 向 Sprite Kit 游戏添加文本。具体来说，你将学习如何添加一个标签来记录太空人剩余的冲量次数，然后你将学习如何为游戏添加计分功能，以记录太空人收集的球体数量。在第 8 章中，你将学习如何使用 Sprite Kit 的 `SKTransition` 类实现场景转换。你将了解 Sprite Kit 为你提供的几种不同类型的内置转换。你还将看到如何在转换过程中控制每个场景。在本章末尾，你将运用新学到的知识，为你的 SuperSpaceMan 游戏添加一个菜单场景。在第 9 章中，你将学习一些 Sprite Kit 的最佳实践；具体来说，你将看到如何创建自己的 `SKSpriteNode` 子类，以便更好地重用节点。然后，你将改进游戏，将所有精灵加载到一个单一的纹理图集中，以便在创建所有未来的精灵时引用。之后，你将把部分游戏数据外部化，以便设计师和测试人员可以调整游戏玩法。最后，你将清理节点树中所有已掉落屏幕底部的节点，以此结束本章。在第 10 章中，你将了解什么是 Scene Kit，以及如何使用 Xcode 创建新的 Scene Kit 游戏。然后，你将从头开始，着手创建一个 Scene Kit 游戏的雏形。你将通过 Scene Kit 入门指南学习 `SCNScene` 和 `SCNode`。在第 11 章中，你将进一步了解场景图和一些 Scene Kit 的基础知识。你将通过从 Collada 文件中加载太空人来开始创建游戏。你还将学习 Scene Kit 的基本几何体，并将它们添加为太空人需要避开的物体。在第 12 章中，你将了解 Scene Kit 如何使用光照以及 Scene Kit 中可用的光照类型。你还将研究材质如何添加到 `SCNNode` 上，以及摄像机如何在场景中使用。在第 13 章中，你将学习游戏中物体动画的基础知识。你将看到几种不同的节点动画方式，为你提供多种动画实现方法。完成本章后，你所有的物体都将在场景中移动。在第 14 章中，你将学习场景内的碰撞检测。你将学习如何让太空人在场景中移动。一旦太空人开始移动，你将学习如何检测太空人撞到障碍物的情况。在第 15 章中，你将学习如何在 Scene Kit 场景中使用 Sprite Kit 场景。本章将向你展示如何创建一个屏幕来显示计时器，该计时器将在用户开始游戏时启动。本章还将向你展示如何显示“游戏结束”屏幕，然后重新开始游戏。在第 16 章中，你将学习 SceneKit 编辑器的基础知识。本章将使你对如何在编辑器中直观地创建场景和各种节点有一个基本的理解。这不需要编写代码，而是通过拖放节点并使用各种编辑器来操作物体。

## 致谢

没有 Apress 那些了不起的人们，这本书是不可能完成的。一本关于 Swift iOS 游戏书的构思始于与 Steve Anglin 的一次交谈，并在与 Michelle Lowman 关于游戏和苹果的精彩讨论中得以实现。Mark Powers 和 James Markham 让这本书保持在正轨上，并安全地将其带到了终点。Bruce Wade 确保所有的技术陈述合理，代码编译并成功运行。我感谢你们所有人。我要特别感谢 Wes Matlock，在我父亲去世后，他接手了本书的 Scene Kit 部分。我实在没有时间和精力完成本书的第二部分，Wes 毫不犹豫地接手了。我还要感谢 Deborah Saez 为本书创作的精美插图。我强烈推荐她。她才华横溢且工作勤奋。你可以在 [www.deborahsaez.com/](http://www.deborahsaez.com/) 找到她。去看看吧。最后，也是最重要的，我要感谢我生命中的三位女性：我的妻子 Christy（我出色的妻子），以及我们的女儿 Abby（她提供了大量的灵感）和 Emma（她对本书进行了出色的技术审阅）。你们三个是我生命中最重要的人。

> —James Goodwill

## 目录

### 第一部分：SpriteKit 入门

#### 第 1 章：设置游戏场景并添加首个精灵

- 你需要了解和具备的知识
- SuperSpaceMan 简介
- 创建一个 Swift SpriteKit 项目
- 从头开始
- GameViewController 类
- GameScene 类
- 添加背景和玩家精灵
- 小结

#### 第 2 章：SpriteKit 场景和 SKNode 定位

- 什么是 SKScene？
- SKScene 渲染循环
- 构建场景的节点树
- 渲染节点树
- 搜索节点树
- 查看 SKSpriteNode 坐标和锚点
- 坐标
- 锚点
- 小结

#### 第 3 章：为游戏添加物理引擎和碰撞检测

- 什么是 SKPhysicsBody？
- 为游戏世界添加物理属性
- 对 SKPhysicsBody 施加力
- 为 SKNode 添加碰撞检测
- 添加一个用于碰撞的节点
- 添加碰撞检测
- 为 SKPhysicsBody 添加位掩码
- 在收到接触消息时移除轨道球
- 小结

#### 第 4 章：添加场景滚动和游戏控制

- 重组 GameScene
- 在场景中添加更多轨道球
- 滚动场景
- 使用加速度计控制玩家移动
- 小结

## 第 5 章：添加动作和动画

- 最后一次重构轨道节点布局
- Sprite Kit 动作
- 使用动作在场景中移动节点
- 使用 SKActions 制作精灵动画
- 为 GameScene 添加一些额外的视觉效果
- 小结

## 第 6 章：使用发射器节点为游戏添加粒子效果

- 使用粒子发射器模板
- 创建粒子发射器
- 粒子发射器属性
- 粒子生命周期属性
- 生命周期起始和范围属性
- 粒子运动属性
- 为玩家添加尾迹
- 小结

#### 第 7 章：添加分数和声音

- SKLabelNode 简介
- 更改标签节点的水平对齐方式
- 更改标签节点的垂直对齐方式
- 为游戏添加计分功能
- 为游戏添加冲量计数器
- 为游戏添加简单音效
- 小结

#### 第 8 章：场景之间的转换

- 在转换期间暂停场景
- 检测新场景何时呈现
- 为 SuperSpaceMan 添加新场景
- 结束游戏
- 赢得游戏
- 输掉游戏
- 添加转换
- 小结

## 第 9 章：SpriteKit 最佳实践

- 通过子类化创建自己的节点
- 重用纹理
- 外部化游戏数据
- 保持节点树修剪
- 小结

