# 引言

如今，数以千万计的人比以往任何时候都更依赖 iOS 来完成日常任务。这些任务不仅包括打电话和发短信等典型的手机操作，还包括上网、收发电子邮件、拍照和录像、获取路线、安排约会以及使用应用程序等智能手机/平板电脑功能。我们的 iOS 设备中还存储着需要定期访问的关键信息，包括联系人、书签、笔记和日历。越来越多的人将我们的设备视为自我的延伸，使其成为我们日常生活中最关键的工具，也是唯一不可或缺的设备。

因此，当我们的 iOS 设备无法正常工作时（或者无法按我们期望的方式工作时），我们的生活就会被打乱，甚至可能暂时偏离轨道。如果一封邮件无法发送、网页文字难以阅读、或者某个应用冻结，我们的工作效率（甚至理智）都会受到影响。在这种情况下，我们唯一想要的就是让一切恢复正常，让生活重回正轨。

但如何才能让我们的 iOS 设备再次正常运行呢？毕竟，iPhone 和 iPad 是理应“即开即用”的设备。小故障、小问题或系统崩溃本不应该发生在 iOS 上。然而，这些问题却频频发生，而且大多数时候，不仅问题发生的原因不明确，就连如何修复（以及如何防止未来再次发生）也不清楚。

## 欢迎

因此，欢迎阅读《iOS 故障排查》这本书。在本书中，你将学习如何防止 iOS 问题的发生，并且（以防你的预防措施无效）了解如何自行解决许多常见问题。正是这些非显而易见的修复方法、变通方案和预防措施构成了本书的核心。本书以清晰、直接、易于理解的语言，带你了解数十个 iOS 问题，在每个案例中，你都将了解到问题发生的一些背景知识，以及一种或多种解决问题的方法，让你的设备（和你自己）恢复正常运转。

## 谁应该阅读本书？

当 iOS 问题发生时，有许多故障排查资源可用。这些资源包括联系 Apple 支持、搜索 Apple 讨论论坛、将设备带到 Genius Bar（天才吧），或自行诊断问题。如果你是具有一定 iOS 设备使用经验的用户，但由于缺乏时间、兴趣或意愿，不愿意或无法执行这些标准的故障排查步骤，那么你应该阅读本书。对于像你这样的人来说，本书是一个高效且便捷的资源，能够让你快速解决问题，而无需借助复杂、耗时或昂贵的解决方案。



## 本书的结构安排

本书并非为从头到尾的线性阅读而设计（当然，如果您愿意，完全可以这样做）。相反，本书的大部分内容将 iOS 故障排除划分为多个有针对性的类别，希望这能帮助您轻松找到想要预防、解决或规避的具体问题。

为方便您查阅，以下是本书十二章内容的概要：

*   **第 1 章 “掌握一些通用的故障排除技巧”** — 本章将带您了解几种解决大多数问题的实用技巧。如果您遇到的问题没有特定的解决方案，可以尝试本章中一个或多个通用方法。
*   **第 2 章 “修复网络和蜂窝网络问题”** — 本章重点关注连接问题，特别是与蜂窝网络和 Wi-Fi 网络相关的问题。
*   **第 3 章 “解决应用问题”** — 本章探讨与应用相关的问题，例如应用卡死。
*   **第 4 章 “解决网页问题”** — 本章专注于使用 Safari 应用浏览网页和搜索信息时遇到的问题。
*   **第 5 章 “解决电子邮件故障”** — 本章将讲解“邮件”应用，并带您了解发送和接收电子邮件时可能遇到的若干问题。
*   **第 6 章 “修复电话问题”** — 如果您使用 iPhone，本章将探讨接听或拨打电话时可能出现的问题，以及与“电话”应用相关的其他问题。
*   **第 7 章 “解决相机和照片相关问题”** — 本章重点（一语双关）解决与使用“相机”应用拍摄图像，以及使用“照片”应用处理这些图像相关的问题。
*   **第 8 章 “保护您的设备”** — 本章将向您展示如何通过执行一些预防性维护任务来确保 iOS 设备的安全，例如锁定设备、备份数据以及寻找和保护丢失的设备。
*   **第 9 章 “解决隐私问题”** — 本章详细探讨了在使用 iOS 时如何维护隐私，包括一般隐私问题以及与网页浏览隐私相关的担忧。
*   **第 10 章 “修复电池和充电问题”** — 本章探讨与设备电池相关的问题，包括追踪电池使用情况和延长电池寿命。
*   **第 11 章 “解决辅助功能问题”** — 本章专注于配置 iOS，以克服与视觉、肢体和听觉障碍或残疾相关的挑战。
*   **第 12 章 “排查其他 iOS 问题”** — 本章作为本书的结尾，收录了一系列杂项故障排除工具、技术以及针对其他章节未涵盖的各种问题的解决方案。

## 本书特色

为帮助您充分利用本书，并使故障排除工作更高效，本书具备以下特点：

*   在整本书中，我将许多故障排除步骤和解决方案分解为易于遵循的分步流程。
*   对关键概念提供无行话的通俗解释。
*   大量使用屏幕截图来说明书中的许多操作步骤。
*   提供提示、技巧和快捷方式，让您更轻松、更快速地排查 iOS 设备问题。
*   采用友好且略带幽默的语气，希望帮助您轻松掌握主题并避免枯燥乏味。

本书还使用以下框来提醒您注意重要（或仅仅是有趣）的信息：

**注意**

“注意”框提供补充信息，让您了解更多关于当前故障排除主题的内容。这些花絮提供了额外的见解，有助于更好地理解任务。

**提示**

“提示”框告诉您比标准方法更简单、更快或更高效的方法。

**警告**

至关重要的“警告”框会提醒您可能发生的意外情况。在使用 iOS 时，总有可能把事情搞砸。这些框能帮助您避开那些陷阱和误区。



