# 引言

在过去的八年里，我们无数次听到这样的说法：

* “我从未编过程，但我对 iPhone/iPad/Apple TV 应用有一个绝妙的想法。”
* “我真的能学会给 iPhone 或 iPad 编程吗？”

对于后者，我们的回答是：“能，但你必须相信自己能行。”只有你自己会告诉自己做不到。

## 致新手

本书假定你可能从未编过程。本书也面向那些从未使用过面向对象编程（OOP）语言进行编程的读者。市面上有很多 Swift 书籍，但这些书都假定你有编程经验，并且了解 OOP 和计算机逻辑。我们想写一本能让读者从对计算机编程和逻辑知之甚少，到能够用 Swift 编程的书。毕竟，Swift 是 iPhone、iPad 和 Mac 的原生编程语言。

在过去的八年里，我们在 xcelMe.com 上教授了数千名学生，帮助他们成为 iOS（iPhone/iPad）开发者。我们的许多学生在 App Store 中开发出了各自类别中一些最成功的 iOS 应用。我们将在前两门课程——面向对象编程与逻辑入门以及 iPhone/iPad 开发者 Swift 编程——中所学的内容融入了这本书中。

## 致更有经验的开发者

许多多年前编过程、或使用非 OOP 语言编程的开发者，在深入 Swift 之前需要了解 OOP 和逻辑方面的背景知识。本书就是为你准备的。我们会循序渐进地引导你了解 OOP 以及它如何在 iOS 开发中应用，帮助你成为一名成功的 iOS 开发者。

## 本书组织方式

你会注意到，本书注重成功体验。我们在 Swift Playgrounds 中介绍 OOP 和逻辑概念，然后将这些概念迁移到 Xcode 中。许多学生是视觉型学习者，或者通过动手实践来学习。我们两种方法都用。我们会通过视觉示例引导你学习主题和概念，然后通过逐步示例巩固这些概念。

我们经常在不同章节中重复某些主题，以巩固你所学的内容，并以新的方式应用这些技能。这使得新手程序员能够重新应用开发技能，并在进步过程中获得成就感。如果你觉得自己没有掌握某个主题，不用担心。继续前进！

## 成功公式

学习编程是你和你的程序之间互动的过程。就像学习演奏乐器一样，你必须练习。你必须完成本书中的示例和练习。理解一个概念并不意味着你知道如何应用和使用它。

你会从这本书中学到很多。你会通过完成本书中的练习学到很多。然而，当你调试程序时，你才能真正学到东西。花时间梳理你的代码，试图找出它未能按你期望方式运行的原因，这是一个无与伦比的学习过程。调试的缺点是新手开发者可能会感到特别沮丧。如果你从未想过要把电脑扔出窗外，那么你会有这种冲动。你会质疑自己为什么要做这件事，以及自己是否足够聪明来解决这个问题。编程是一件非常让人谦卑的事情，即使对最有经验的开发者来说也是如此。

就像音乐家一样，你练习得越多，就会越好。所谓练习，我们指的是编程！作为程序员，你可以做出一些令人惊叹的事情。世界尽在你的掌握之中。看到自己的应用出现在 App Store 中，是最令人满足的成就之一。然而，这需要代价，这个代价就是花费在编码和学习上的时间。

在教会了众多学生成为 iOS 开发者之后，我们总结出了一套让学生成功的公式。以下是我们的成功公式：

* 相信自己能做到。只有你自己会说你做不到。所以不要对自己这么说。
* 完成本书中的所有示例和练习。
* 编码，编码，持续编码。你编码越多，水平就越高。
* 对自己有耐心。如果你有幸是一个仅仅通过阅读就能记住材料的 4.0 绩点学生，那么在 Swift 编码上可不会这样。你必须花时间编写代码。
* 你可以通过阅读本书来学习。但真正的学习来自于调试你的代码。
* 利用本引言末尾提到的免费 xcelMe.com 网络研讨会和 YouTube 视频。
* 不要放弃！

## 开发技术栈

我们将引导你了解 iOS 应用的开发流程以及你所需要掌握的技术。不过，简要地了解所有技术组件是很有帮助的。以下是构建成功应用并将其发布到 App Store 所需了解的关键 iOS 开发技术：

* Apple 开发者网站
* 应用分析
* iOS SDK
* Swift
* 面向对象编程与逻辑
* Xcode 集成开发环境 (IDE)
* 调试
* 性能调优

我们知道这涉及很多技术。别担心，我们会逐一讲解，并让你能够熟练使用它们。



