# 简介

在罗里（Rory）上一本书《iPhone 和 iPad 应用开发入门》（Apress）的版本中，只有两种方法可以教读者如何制作 iOS 应用的用户界面。第一种是用代码编写所有内容，另一种是使用 Interface Builder 来构建基于窗口的应用。但随着 Storyboard 的出现，情况发生了变化……而且是翻天覆地的变化！

Storyboard 首次出现在 `Xcode` 4.2 版本中。当我们第一次看到构成应用的场景时，我们觉得 Storyboard 太棒了。Storyboard 允许我们以可视化方式在应用中导航，这真是太奇妙了。几乎立刻，罗里就发现新生们满头大汗地跑到他的办公室，抱怨使用 Storyboard 时遇到的各种麻烦。与此同时，Xcode 专家们却对 Storyboard 不屑一顾。本书将帮助新手理解 Storyboard 的强大功能，甚至能帮助 Xcode 专家释放其潜力。

在这本书中，你将发现 Xcode 的 Interface Builder 对 iOS 5 中 Storyboard 的支持，是如何让你的 iOS 应用设计变得前所未有的简单。Storyboard 让你可以在一个单一的设计画布上以图形方式排列所有视图，在这里你可以定义应用的逻辑流程，甚至指定转场动画。你将学会如何使用 Storyboard，快速从概念过渡到一个功能完整的 iOS 应用。

首先，我们会介绍 Storyboard 的基本概念及其背后的技术。然后，我们将引导你构建七个完整的项目，通过使用各种 Storyboard 功能来提升你的技能，涵盖从开始到成功创建自己的应用所需了解的最重要方面。读完本书后，你最终将了解如何配合 `Xcode` 提供的几乎所有应用模板来使用 Storyboard，并学会在特定场景中最适合使用哪些 Storyboard 技术。

使用 Storyboard 远不止简单地将视图控制器拖放到画布上。在本书中，我们将展示如何从零开始，使用 Storyboard 构建完整的应用。在此过程中，我们将演示如何使用常见的 iOS 技术，如地图视图、页面视图控制器、分栏视图控制器、Core Data、表格视图等，并告诉你所有这些是如何与新的 Storyboard 功能整合在一起的。

## 你将学到什么

在第 1 章中，我们将引导你完成苹果 iOS 开发者计划的注册过程，并安装 Xcode 以及本书中将使用的其他工具，帮助你开始 iOS 开发。

第 2 章将讲解 Storyboard 结构的基础知识，并介绍主要的 Storyboard 概念，包括标准视图转场、传递信息以及在视图之间创建自定义转场。

第 3 章将解释如何使用 Storyboard 创建地图驱动的应用，以及如何从地图视图跳转到其他场景。它还将演示几个重要的 Storyboard 概念，例如触发手动 Segue 和在代码中实例化在 Storyboard 中设计的视图控制器。此外，你还将学习如何使用全新的 iOS 5 API，仅通过解析来自远程服务器（如 Flickr）的 JSON 数据。

在第 4 章中，你将学习如何使用 Storyboard 为 iPad 开发一个有趣的实用工具应用。你将掌握许多应用的基础，即如何在实用应用的设置屏幕上放置控件，并通过设置视图委托协议将这些设置返回到应用的主视图。你将深入了解 iPad 环境下 Storyboard 的主要特性，包括分栏视图控制器、弹出视图以及 iPad 特有的 Segue。作为构建本章项目的一部分，你还将演示如何使用内置媒体框架让你的应用播放音频文件。

在第 5 章中，我们将探索一个非常特殊的 Xcode 模板：基于页面的应用模板。与其他模板不同，它不允许你放弃使用 Storyboard。在本章中，你将学习到创建页面视图控制器转场的强大工具。我们将深入探讨如何使用 `UIPageViewController` 来构建一个带有精美内置页面卷曲动画和自定义布局的 iPad 宣传册。

第 6 章至第 8 章将为你带来一个全新的 Storyboard 功能世界，这些功能极大地改变了表格视图的编程方式。我们将引导你完成一个更高级的、基于表格视图的项目，该项目在后端使用了 Core Data。你将学习关键的 Storyboard 技术，例如动态单元格原型设计和设计静态表格视图。最重要的是，在本章中，我们将向你展示如何在编写任何代码之前，完全在 Storyboard 中设计你的整个应用工作流程。

在第 9 章至第 11 章中，你将学习开发一个炫酷的游戏应用，这将拓展你的知识，让你了解如何使用 Segue 来提供屏幕之间更复杂的导航路径。

## 谁应该阅读本书？

本书面向罗里·刘易斯（Rory Lewis）上一本书《iPhone 和 iPad 应用开发入门》的读者，但也适用于从未编程过但能使用 Xcode 中的 Storyboard 工具快速上手并运行的新手。本书也适用于希望学习 Storyboard 以快速缩短应用开发和调试时间的经验丰富的 iOS 开发者。

对于从未编程过的初学者，《使用 Xcode 进行 iOS Storyboard 开发入门》将展示如何将你脑中那些很酷且创新的应用创意提取出来，变成一个可以在 App Store 上销售的工作应用。即使你是中级或专业级的 Objective-C 开发者，你仍然可以学习 Xcode 新的 Storyboard 功能的来龙去脉，并找到构建和调试新 Storyboard 应用的新方法。没错：这本书同样适合你。

无论你的技能水平如何，我们非常高兴你的加入，并希望你享受这一旅程。让我们开始 Storyboard 吧！

