# 4. 运算符

**摘要**

运算符用于对值执行操作。你可以使用运算符进行算术、赋值、逻辑和关系运算。

## 运算符定义

运算符用于对值执行操作。你可以使用运算符进行算术、赋值、逻辑和关系运算。

### 算术运算符

算术运算符用于对值执行数学运算。你可以使用算术运算符进行加、减、乘、除和取模（除法运算的余数）运算。表 4-1 列出了 Objective-C 的算术运算符。

**表 4-1.** 算术运算符

| 运算符 | 含义 |
| --- | --- |
| + | 加法 |
| - | 减法 |
| * | 乘法 |
| / | 除法 |
| % | 取模 |

一个运算看起来就像一个数学问题。

`1.0 + 2.0 – 3.0 * 4.0 / 5.0;`

上面这行代码的结果不会有太大作用，因为结果没有被存储或在函数中使用。你可以立即在函数中使用运算结果，例如：

`NSLog(@"1.0 + 2.0 – 3.0 * 4.0 / 5.0 = %f", 1.0 + 2.0 - 3.0 * 4.0 / 5.0);`

你也可以使用赋值运算符将结果存储到变量中，以便以后使用。

`CGFloat t2 = 1.0 + 2.0 - 3.0 * 4.0 / 5.0;`

你可能注意到上面的运算中使用了浮点数。表达式中的每个数字都带有小数点和零，并且 `t2` 变量的数据类型是 `CGFloat`。这是有意为之，因为我认为该运算的结果会是一个小数，需要浮点变量才能正确表示。

> **注意：** 在执行算术运算时，使用正确的数据类型至关重要，编译器会默认任何不带小数点的数字都是整数。仅涉及整数的运算会返回整数，这意味着结果会被四舍五入。这很容易导致计算中出现意外结果。

#### 运算符优先级

运算符按从左到右的顺序求值。乘法、除法和取模运算符的优先级高于加法和减法运算符。如果你想改变运算符的求值顺序，可以将表达式的一部分括在括号中。这样做会改变表达式的结果，如下所示：

```
NSLog(@"%f", 1.0 + 2.0 - 3.0 * 4.0 / 5.0);   // 0.600000
NSLog(@"%f", 1.0 + (2.0 - 3.0 * 4.0) / 5.0); // -1.000000
NSLog(@"%f", (1.0 + 2.0 - 3.0 * 4.0) / 5.0); // -1.800000
```

### 赋值运算符

赋值运算符（`=`）用于给变量赋值。你可以使用赋值运算符将一个值或一个运算的结果赋给一个变量。

```
NSUInteger t2 = 100;
NSUInteger t3 = 10 * 10;
```

### 递增和递减运算符

你可以将加法/减法运算符与赋值运算符结合使用，作为一种快捷方式。在变量名后面加上 `++`，该变量的值就会增加 1 并自动重新赋值。

`t2++;`

上面这行代码会将 `t2` 加 `1`，使 `t2` 的值等于 `101`。以下是完成相同操作的更繁琐的方式：

`t2 = t2 + 1;`

你也可以通过在变量名后面加上递减运算符（`--`）来减小 `t2` 的值。

`t2--;`

### 关系运算符

关系运算符用于评估两个值之间的关系。使用关系运算符时，结果将是 `BOOL` 数据类型。你可以评估两个值是相同还是不同。可用关系运算符列表见表 4-2。

**表 4-2.** 关系运算符

| 运算符 | 含义 |
| --- | --- |
| == | 等于 |
| != | 不等于 |
| > | 大于 |
| < | 小于 |
| >= | 大于或等于 |
| <= | 小于或等于 |

以下是使用关系运算符的示例：

```
BOOL t4 = 5 < 4;
NSLog(@"t4 = %@", t4 ? @"YES" : @"NO"); // NO
```

这个例子看起来很简单，但当变量的值预先未知时，评估关系运算符就非常重要了。关系运算符也用在 if 语句中，而 if 语句是一个关键的编程工具。if 语句将在后面介绍。

### 逻辑运算符

逻辑运算符用于评估实体之间多于一个的关系。这些运算符与关系运算符一起使用，它们也返回 `BOOL` 结果。

可用逻辑运算符列表见表 4-3。

**表 4-3.** 逻辑运算符

| 运算符 | 含义 |
| --- | --- |
| && | 与 |
| \|\| | 或 |
| ! | 非（反转结果） |

以下是使用逻辑运算符的示例：

```
BOOL t5 = YES && NO;          // NO
BOOL t6 = YES && YES;         // YES
BOOL t7 = YES || NO;          // YES
BOOL t8 = NO || NO;           // NO
BOOL t9 = !YES;               // NO
```

