# 目录

- 第 2 章：安抚提基之神
- 本章更新内容
- 你准备好了吗？

---

- 在第 2 章中，你将学习如何使用 Xcode 的得力助手 `Interface Builder` 创建一个简单的界面，在屏幕上放置一些文本。
- 在第 3 章中，你将开始与用户交互，构建一个简单的应用程序，根据用户按下的按钮在运行时动态更新显示的文本。
- 第 4 章将在第 3 章的基础上，向你介绍更多 iOS 标准用户界面控件。我们还将演示如何使用警报和操作表来提示用户做出决定，或告知他们发生了异常情况。
- 在第 5 章中，我们将探讨处理自动旋转和自动大小属性，这些机制允许 iOS 应用程序在竖屏和横屏模式下使用。
- 在第 6 章中，我们将转向更高级的用户界面，探索创建支持多个视图的应用程序。我们将展示如何在运行时向用户显示不同的视图，这将大大增强你应用的潜力。
- 标签栏和选择器是标准 iOS 用户界面的一部分。在第 7 章中，我们将学习如何实现这些界面元素。
- 在第 8 章中，我们将介绍表格视图，这是向用户提供数据列表的主要方式，也是基于层级导航的应用程序的基础。你还将看到如何让用户在应用程序数据中进行搜索。
- 最常见的 iOS 应用程序界面之一就是层级列表，它允许用户深入查看更多数据或更多细节。在第 9 章中，你将了解实现这种标准界面类型所需的内容。
- iOS 5 带来了一种设计应用的新方式，称为**故事板**。第 10 章涵盖了这一出色的新功能。
- iPad 与其他 iOS 设备的外形尺寸不同，因此需要不同的方法来显示图形用户界面，并提供了一些组件来帮助实现这一点。在第 11 章中，我们将向你展示如何使用 SDK 中 iPad 专属的部分。
- 在第 12 章中，我们将讨论实现应用程序设置，这是 iOS 让用户设置其应用级偏好的机制。
- 第 13 章涵盖了 iOS 上的数据管理。我们将讨论创建用于保存应用数据的对象，并了解如何将这些数据持久化到 iOS 的文件系统中。我们还将讨论使用 Core Data 的基础知识，这使你能够轻松地保存和检索数据。
- iOS 5 的另一个新功能是 iCloud，它允许你的文档在线存储数据，并在应用程序的不同实例之间同步数据。第 14 章展示了如何开始使用 iCloud。
- 自 iOS 4 以来，开发人员可以使用一种新的多线程开发方法——Grand Central Dispatch，并且能够在某些情况下让应用在后台运行。在第 15 章中，我们将展示如何实现。
- 每个人都喜欢绘图，因此我们将在第 16 章中学习进行自定义绘图。我们将使用 Quartz 2D 和 OpenGL ES 中的基本绘图函数。
- 所有 iOS 设备通用的多点触控屏幕可以接受来自用户的多种手势输入。在第 17 章中，你将全面了解如何检测基本手势，例如捏合和滑动。我们还将探讨定义新手势的过程，并讨论何时适合使用新手势。
- 得益于 Core Location，iOS 能够确定其经纬度。在第 18 章中，我们将编写一些代码，利用 Core Location 来找出你的设备在世界上的位置，并用这些信息来帮助我们征服世界。
- 在第 19 章中，我们将探讨如何与 iOS 的加速计和陀螺仪进行交互，这是你的设备知道其握持方向以及移动速度和方向的方式。我们将探索你的应用程序可以利用这些信息做的一些有趣的事情。
- 几乎每台 iOS 设备都有摄像头和图片库，只要你有礼貌地请求，你的应用程序都可以访问它们！在第 20 章中，我们将展示如何礼貌地提出请求。
- iOS 设备目前可在超过 90 个国家/地区使用。在第 21 章中，我们将展示如何以一种便于将所有部分轻松翻译成其他语言的方式来编写你的应用程序。这有助于扩大你应用程序的潜在受众。
- 到本书结束时，你将掌握创建 iPhone 和 iPad 应用程序的基本构建模块。但是下一步该怎么做呢？在第 22 章中，我们将探讨在掌握 iOS SDK 的旅程中，你可以采取的合理后续步骤。

### 本章更新内容

自本书第一版上市以来，iOS 开发社区的发展令人惊叹。SDK 也在不断发展，Apple 持续发布了一系列 SDK 更新。

嗯，我们也没闲着！我们一得知 iOS SDK 5 的消息，就立刻开始工作，更新了每一个项目，不仅确保代码使用最新版本的 Xcode 和 SDK 编译，而且还确保每个项目都利用了 Cocoa Touch 提供的最新、最强大的功能。我们对全书进行了大量细微的修改，也增加了一些实质性的改动，包括两个全新的章节：一章关于故事板，另一章关于 iCloud。当然，我们还重新截取了书中展示的所有屏幕截图。

### 你准备好了吗？

iOS 是一个令人难以置信的计算平台，也是你开发乐趣的一个激动人心的新前沿。为 iOS 编程将是一次全新的体验——与在其它任何平台上工作都不同。对于每一个看起来熟悉的东西，都会有陌生的东西，但是当你仔细阅读书中的代码时，这些概念都会逐渐融会贯通，变得易于理解。

请记住，本书中的练习不仅仅是一个清单，完成它们并不会神奇地让你拥有 iOS 开发大师的地位。在继续下一个项目之前，请确保你理解自己做了什么以及为什么这样做。不要害怕修改代码。观察实验结果是理解在 Cocoa Touch 这样的环境中编码复杂性的最佳方法之一。

话虽如此，如果你已经安装了 iOS SDK，那就翻到下一页吧。如果还没安装，那就赶紧去装！装好了吗？很好。那我们就开始吧！

