# 第二部分

## 引言

欢迎使用搭载 iOS 5 的 iPod touch——也欢迎阅读这本书，它将告诉你充分发挥其性能所需了解的一切。在这一部分中，我们将向你展示本书的组织方式，以及在哪里可以找到你需要的内容。我们甚至会告诉你如何通过简短的电子邮件，将一些极好的技巧和窍门直接发送到你的 iPod touch 上。如果你是一个视觉型学习者，我们还会推荐一个资源，让你通过由本书一位作者制作的简短、精炼的视频教程来学习使用你的 iPod touch。



### 恭喜您获得全新搭载 iOS 5 的 iPod touch！

您手中握着的，或许是当下最强大、最优雅的设备之一。它既是媒体播放器，也是出色的电子书阅读器、游戏机、生活管家，几乎囊括了当下所有功能：这就是搭载 `iOS 5` 的 `iPod touch`。

与市面上几乎其他任何媒体播放器和游戏设备相比，`iPod touch` 都能实现更多功能。在精美优雅的设计中，搭载 `iOS 5` 的 `iPod touch` 能让您即刻开始上网冲浪、查看邮件并管理繁忙的生活。

**注意：** 请查阅第 10 章，我们将在其中向您展示如何在 `iPod touch` 上使用 `Skype` 应用和 `FaceTime` 视频聊天应用。

使用您的 `iPod touch`，您可以查看照片，并通过直观的触控屏手势进行交互。您可以通过简单的手势捏合、缩放、旋转照片，甚至通过电子邮件发送照片。

以前所未有的方式与您的内容互动。使用 `Newsstand` 来整理和阅读您的报纸与杂志。得益于无比清晰锐利的视网膜显示屏，新闻网站和网页的呈现与阅读体验前所未有。翻阅故事、视频和图片，并与您的新闻资讯互动。

首次在电子设备上阅读时，您会真正感觉仿佛在读一本纸质书。翻页可快可慢（甚至在翻页时，您还能看到下一页背面的文字）。

以前所未有的方式管理您的媒体库。`iTunes` 应用拥有精美的界面，让您可以在 `iPod touch` 的高清显示屏上，以轻松有趣的方式选择音乐、观看视频、整理播放列表等等。

您是否拥有 `Netflix` 账户？您可以直接在 `iPod touch` 上管理您的即时播放列表，并流式播放高清电影和电视节目。

在 `iPod touch` 上更新您的 `Facebook` 状态并接收推送通知。

通过内置的 Wi-Fi 连接，随时保持与网页和电子邮件的连接。支持所有最新的高速协议，让您始终在线并获取最新内容。在 `横向` 模式下使用设备时，`iPod touch` 还配备了更大的键盘，方便您输入电子邮件和笔记。

### 充分利用《iPod touch 简易指南，iOS 5 版》

您可以选择从头到尾通读本书，也可以按章节或主题进行模块化阅读。也许您只是想了解 `App Store` 应用，尝试 `iBooks`，设置您的电子邮件或通讯录，或者只是将音乐加载到您的设备上。通过我们的书籍，您可以做到这一切，甚至更多。

您很快就会发现，您的 `iPod touch` 是一款功能非常强大的设备。然而，其内部还“锁”着许多秘密，我们将在本书中帮助您一一“解锁”。

慢慢来——本书能帮助您理解如何最好地使用、操作您的新设备，并从中获得乐趣。回想一下您第一次尝试使用 Windows 或 Mac 电脑时的情景。您需要花一点时间才能熟悉操作方法。`iPod touch` 也是如此。利用本书，您能快速上手，并更快地学到所有最佳的技巧和窍门。

也请记住，如此强大的设备一开始并不总是那么容易掌握。

如果您能先阅读一个章节，然后立即实践所读内容，您便能从设备中获益最多。我们都知道，阅读后付诸实践的记忆保持率远高于单纯阅读。

因此，为了学习和记住所学内容，我们建议您：

***阅读一点，在您的 iPod touch 上尝试一点，然后重复！***

#### 本书的组织结构

了解本书的组织结构将帮助您快速定位对您重要的内容。在此，我们向您展示本书的主要结构。请记住，要善用我们的简化目录、详细目录和全面的索引。所有这些元素都能帮助您快速定位您感兴趣的项目。

##### 第一部分：快速入门指南

> **触控屏基础：** 本书中大量实用且信息丰富的屏幕截图将帮助您快速学习如何在设备的触控屏上进行触控、滑动、轻拂、缩放等操作。
> 
> **应用参考表：** 快速浏览按类别分组的图标或应用。了解设备上所有应用的功能概览，包括指向相关章节编号的指引，以便您能直接跳转到本书中有关如何充分利用每个应用的详细内容。

##### 第二部分：引言

> 您现在正在阅读此处……

##### 第三部分：您与您的 iPod touch

> 这是本书的核心部分，分为 25 个易于理解的章节，每章都包含大量图片，全程引导您前进。

#### 快速定位提示、警告和注意

翻阅本书时，您可以立即看到特殊格式的 `提示`、`警告` 和 `注意`，它们突出显示了使用 `iPod touch` 的重要事实。例如，如果您想找到所有与使用日历相关的特殊提示，可以翻到日历章节，搜索这些突出显示的信息块。

**提示：** `提示`、`警告` 和 `注意` 都采用这种格式，带有灰色背景，以便您能更快地看到它们。

#### iPod touch 视频教程

最后，请访问作者的网站 [`www.madesimplelearning.com`](http://www.madesimplelearning.com)，查看一套时长 3 分钟的短视频教程，帮助您或您的整个团队掌握 `iPod touch`。分段学习是掌握设备的绝佳方式！

