# 前言

并发是许多开发者感到畏惧的话题，这情有可原。并发很可能是编程领域中最复杂的主题之一。当你从很高的层次审视它时，并发允许我们同时处理大量工作。这些工作有时相互关联，有时则无关。定义很简单，但作为一名程序员，很难对并发程序进行推理。我们学习编写可以自上而下阅读的代码，而代码通常也是以这种方式被理解时才具有意义。事实上，开发者推理代码的方式与非程序员推理烹饪食谱的方式并无太大不同。人类能够理解他们读到的任何内容，只要这些内容结构清晰且合乎逻辑。

但并发的本质打破了这种自上而下的阅读流程。我们不仅需要以不同的方式推理并发，还需要留意其他使并发变得更加困难的因素，比如共享的可变数据、锁、线程……并发本身非常复杂，尤其是在使用底层工具时。

幸运的是，2021 年引入的新的 `async`/`await` 系统使得推理并发变得更加容易，因为它将大量复杂性抽象到了易于使用且不易误用的语言集成特性中。如果你之前曾在任何其他平台（包括但不限于 iOS、macOS 及其他 Apple 平台）上编写过非 `async`/`await` 的并发代码，那么你将无需再为互斥锁、信号量或任何其他底层并发原语而烦恼。如果你从未编写过并发代码，你也可以用一种合乎逻辑的方式编写出出色的多线程软件，而无需关心传统并发的复杂性。对于熟悉并发以及从未编写过并发代码的开发者来说，这个新系统都非常强大且易于使用。

## 本书读者对象

本书面向中级及以上的 iOS 开发者。如果你编写 Apple 应用已有一年多的经验，那么本书应该符合你的技能水平。拥有 Apple 平台或其他平台上其他并发工具的使用经验，可能有助于你更轻松地理解本书，但事先的并发知识绝非必需。你应该熟悉编写和维护 iOS 应用的基本流程，以便充分利用本书。

## 本书组织结构

我尽最大努力以一种合乎逻辑的方式来组织本书。有些主题需要递归地依赖其他主题的知识才能被正确理解。对于这些情况，我花了更多时间在更高层次上解释一些概念，这样你就能在它们被正式介绍之前先有所了解。

**第** **1****章**介绍了并发及其在实现时面临的传统问题。它讨论了底层并发原语及其使用方法，同时还讨论了在使用 `async`/`await` 等高级工具以外的方案实现并发系统时会遇到的典型问题。

**第** **2****章**正式介绍了 `async` 和 `await` 作为 Swift 语言的关键字。理解这两个关键字对于有效使用并发系统至关重要。每个主题都会用到 `async`/`await`，因此本章完全专注于这两个关键字。

**第** **3****章**介绍了延续（Continuations），这是一个帮助你迁移基于闭包甚至基于委托的代码以使用 `async`/`await` 的工具。这可以帮助你将此类代码“桥接”到 `async`/`await` 的世界中，使其更易于编写和理解。你还将学习如何将并发代码向后移植到 iOS 14 和 13。

**第** **4****章**介绍了结构化并发的概念。你将在此处编写你的第一个并发代码。结构化并发帮助你编写易于阅读和编写多线程代码。

**第** **5****章**介绍了非结构化并发的概念，这个主题将帮助你编写比结构化并发具有更多灵活性的精简并发代码。

**第** **6****章**介绍了参与者（Actors）的概念。参与者是会隔离自身状态的引用类型，因此当你需要编写处理共享可变状态的并发代码时，它们非常有用。它有助于你解答诸如“如果两个进程同时向此变量写入会发生什么？”之类的问题。

**第** **7****章**全部关于可发送类型（Sendable types），这些对象可以安全地在并发代码中使用，要么因为它们具有内置保护（如参与者），要么因为开发者对这些类型进行了特殊处理，使其可并发使用（例如实现自身同步机制的类）。

**第** **8****章**讨论了全局参与者（Global Actors），这是一个帮助你编写跨不同文件乃至框架的并发代码的工具。它还讨论了主参与者（Main Actor），即在你需要更新应用 UI 时使用的全局参与者。

**第** **9****章**全部关于异步序列（async sequences）。这些序列可以帮助你在异步上下文中随时间接收值，从而帮助你在某些场景中消除对闭包和委托的使用。

**第** **10****章**，即最后一章，涵盖了名为 `@TaskLocal` 的属性包装器的用法。你可以使用它在并发任务树中向下共享数据。



