# 第二部分

## 引言

欢迎使用您的新款 iPhone 4S——也欢迎您翻开这本教您如何充分利用它的书。在本部分中，我们将向您展示本书的组织结构，以及去哪里查找您需要的信息。我们甚至会向您展示如何通过简短的电子邮件，将一些绝佳的提示和技巧直接发送到您的 iPhone 4S 上。如果您是视觉学习者，我们还会为您指出一个学习资源，即由本书一位作者制作的简短、精准的视频教程，帮助您学习使用您的 iPhone。

## 引言

您手中握着的，或许是当前市面上最强大、最优雅的智能手机！



### 恭喜您拥有全新的 iPhone 4S！

您的 iPhone 4S 不仅仅是一部强大的智能手机；它还是一台媒体播放器、电子书阅读器、游戏机、生活管家，以及当今几乎所有你能想到的设备。

iPhone 4S 的功能远超市面上几乎任何其他智能手机。在精美优雅的设计之中，您的 iPhone 4S 能让您立即开始上网冲浪、查看邮件，并管理您繁忙的生活。

**注：** 请参阅第 11 章：“视频消息与 Skype”，我们在其中向您展示了如何使用 `Skype` iPhone 应用程序以及新的 `FaceTime` 视频通话功能！

有了 iPhone 4S，您可以查看照片，并通过直观的触摸屏手势与照片进行互动。您可以用简单的手势对照片进行捏合、缩放、旋转以及发送邮件。

您的手机让您以前所未有的方式与内容进行互动。例如，由于令人难以置信的清晰锐利的视网膜显示屏，新闻网站和网页的视觉效果和阅读体验都前所未有。您可以快速浏览新闻、视频和图片，甚至与新闻内容互动。

有史以来第一次，在电子设备上阅读内容时，您能真切地感受到仿佛在阅读一本纸质书。翻页可慢可快——甚至在翻页时，你还能看到背面的文字。

您的手机还让您以前所未有的方式管理您的媒体库。`iTunes` 应用程序拥有漂亮的界面，让您能选择音乐、观看视频、整理播放列表等等——所有这些都能在 iPhone 4S 的高清屏幕上轻松而有趣地完成。

您有 Netflix 账户吗？如果有，您很快就能整理您的即时播放列表，并在您的 iPhone 4S 上直接流式播放高质量的电影和电视节目。

`Hulu +` 现在也可用。这个应用程序可以让你直接在 iPhone 上观看您最喜爱的电视节目的完整季（更多信息请参阅第 15 章：“观看视频”）。

您还可以更新您的 Facebook 状态并接收推送通知，并通过手机内置的 Wi-Fi 或 3G 连接保持与网络和电子邮件的连接。所有最新的高速协议都得到支持，因此您可以随时保持联系并获取最新内容。当您横向使用设备时，iPhone 4S 还提供一个横屏键盘来输入电子邮件和备忘录。

### 充分利用 *iPhone 4S Made Simple*

您可以选择从头到尾阅读本书，也可以按章节或主题以模块化的方式翻阅。也许您只想看看 `App Store` 应用程序，试试 `iBooks`，设置您的电子邮件或联系人，或者只是把音乐装进手机。借助本书，您能做到所有这些，甚至更多。

您很快就会意识到您的 iPhone 4S 是一个非常强大的设备。然而，它内部“锁着”许多秘诀——我们将在本书中帮助您一一“解锁”这些秘诀。

不必着急——这本书可以帮助您了解如何最好地使用、操作您的新 iPhone 4S，并从中获得乐趣。回想一下您第一次使用 Windows 或 Mac 电脑时的情景。需要花点时间才能熟悉如何操作。iPhone 4S 也是一样。利用这本书帮助您快速上手，并更快地学习所有最佳技巧和窍门。

同时，请记住，如此强大的设备一开始并不总是那么容易掌握。

如果您能阅读一个章节然后尝试实践所读内容，您将从您的 iPhone 4S 中获得最大收益。我们都知道，阅读后进行实践比单纯阅读能获得高得多的知识留存率。

因此，为了学习和记住您所学的内容，我们建议如下：

***读一点，在 iPhone 4S 上试一点，并重复这个过程！***

#### 本书的组织结构

了解本书的组织结构将帮助您快速定位对您重要的内容。这里我们向您展示本书的主要结构。请记住充分利用我们的简版目录、详细目录和全面的索引。所有这些元素都能帮助您快速定位您感兴趣的内容。

##### iPhone 4S 用户的一天

位于封面和封底内侧的“iPhone 4S 用户的一天”参考指南是了解您手机功能的绝佳指南，它提供了如何使用您的 iPhone 的想法以及大量易于查阅、相互参照的章节编号。因此，如果您看到想学的内容，只需翻到那一页去学习——只需几分钟即可。

##### 第 1 部分：快速入门指南

> **触摸屏基础**：本书中大量实用且信息丰富的屏幕截图将帮助您快速学会如何在 iPhone 4S 触摸屏上进行触摸、滑动、轻拂、缩放等操作。
> 
> **应用程序参考表**：快速浏览按类别分组的图标或应用程序。同时了解 iPhone 4S 上所有应用程序的缩略视图。最后，本节包含指向相关章节编号的指引，因此您可以直接跳转到如何充分利用本书涵盖的每个应用程序的细节。

##### 第 2 部分：引言

> 您现在就在这里……

##### 第 3 部分：您与您的 iPhone 4S

> 这是本书的精华部分，分为 26 个易于理解的章节，每个章节都包含大量图片，全程指导您操作。

#### 快速定位技巧、注意事项和备注

如果翻阅本书，您可以立即看到特殊格式的 `TIPS`、`CAUTIONS` 和 `NOTES`，它们突出显示了使用 iPhone 4S 的重要事实。例如，如果您想找到所有与使用 iPhone 的 `Calendar` 应用程序相关的特殊技巧，您可以翻到第 19 章：“日历和提醒事项”来搜索这些突出显示的信息片段。

**提示：** `TIPS`、`CAUTIONS` 和 `NOTES` 都采用这种灰色背景的格式，以便您更快地看到它们。

#### iPhone 视频教程

最后，请访问作者的网站 [`www.madesimplelearning.com`](http://www.madesimplelearning.com) 以获取一系列简短的三分钟视频教程，帮助您或您的整个团队掌握您的 iPhone。分小块学习是掌握您的 iPhone 4S 的好方法！

