# 第 1 章：瞬间熟悉 WidgetKit

本章将快速向你介绍 `WidgetKit`，这是 Apple 用于为 iOS 主屏幕和 macOS 通知中心开发精美实用小组件的框架。

## 背景

WWDC20 为 Apple 生态系统带来了一系列激动人心的变化和功能。它不仅吸引了开发者的注意，也吸引了最终用户的眼球，因为它引入了一些有可能塑造整个 Apple 生态系统未来体验的改变。

人们期待在 WWDC 第 20 届大会上看到最新版 `iOS` 的发布，他们确实等到了想要的——iOS 14，一个包含众多强大功能和增强功能的软件包！在这些功能和增强功能中，小组件在市场上引起了巨大轰动。

在 iOS 14 之前，小组件的功能非常有限，它们只能以全宽框的垂直列表形式出现在“今天”视图（主屏幕第一页左侧的屏幕）中。这对小组件来说太不公平了！但 iOS 14 改变了 `iOS` 对待小组件的方式。现在小组件可以包含更多信息，并且可以以多种尺寸显示。最棒的是，它们不再局限于“今天”视图。它们可以从“今天”视图拖出，与应用图标一起放置在主屏幕上。请相信我们，它们放在一起非常漂亮。

现在你肯定在想：“好吧，说够了！我该如何开始呢？”下一节将告诉你所有相关信息。



## 你好，WidgetKit！

Apple 推出了 `WidgetKit` 框架，使开发者能够为自己的 App 开发小组件。小组件的美妙之处在于，用户无需打开 App 即可一览最新信息。而且，如果用户需要查看更详细的内容，只需轻点小组件，即可导航到 App 中的相应位置。

`WidgetKit` 允许你创建三种不同尺寸的小组件：小、中、大。这些小组件可用于展示不同数量的信息。例如，如果你有一个天气 App，可以使用小尺寸小组件仅显示当前的华氏度或摄氏度温度。中尺寸小组件可以显示当前位置和温度。而大尺寸小组件拥有更大的空间，你可以用它来显示当前位置、温度以及当天的简要天气预报。如果用户想要一份详细报告，他们可以轻点小组件来启动 App。因此，对于公司、企业和开发者来说，小组件是保持用户对 App 兴趣和参与度的绝佳方式。

**注意**

在开发小组件之前，你必须牢记 `WidgetKit` 框架仅适用于 iOS 14 及以上版本。因此，在开发前要考虑你的目标用户。此外，你还需要具备基础的 `SwiftUI` 知识和 Xcode 12 或更高版本才能开发小组件。

## 总结

现在，你已经对 `WidgetKit`——Apple 用于开发各种尺寸小组件的框架——有了一些了解。同时，你也了解了小组件如何帮助用户一目了然地获取最新信息，以及开发者如何通过开发精美实用的小组件来保持用户对 App 的兴趣和参与度。此外，你还了解到 iOS 14 是支持小组件的最低 iOS 版本，而 Xcode 12 是可用于开发小组件的最低 Xcode 版本。

由于 `SwiftUI` 被用于开发小组件，在接下来的章节中，我们将向你概述 `SwiftUI` 及其视图，你将使用它们来创建小组件。你将进一步了解可以创建的各种小组件尺寸，并获取 Apple 的《人机界面指南》（`HIG`）中关于小组件的概述。

**练习**

1.  浏览 `WidgetKit` 官方文档的概述部分，网址为 [`https://developer.apple.com/documentation/widgetkit/`](https://developer.apple.com/documentation/widgetkit/)。这可以帮助你从不同角度理解问题。如果你有兴趣，也可以探索其他部分。

2.  如果你还没有尝试过 `SwiftUI`，请从 [`https://developer.apple.com/tutorials/swiftui/`](https://developer.apple.com/tutorials/) 尝试至少完成第一章 `SwiftUI Essentials`。本教程将帮助你理解基础知识，并为阅读本书的下一章做好准备。

