# 1. 使用文档

我们在使用的 App 中通过文档来存储和组织数据。

这是关于如何以及为何在基于 macOS 和 iOS 构建的移动 App 中使用文档的简单描述。当你开始处理文档时，需要考虑的远不止这些简单描述，本章将深入介绍你需要考虑的基本细节。你可以找到许多关于文档的书籍和文章，但关键要点在此处进行了描述。

## 描述文档

当你使用 App 时，有时需要为 App 存储数据（这就是刚才提到的基本描述）。存储数据远非简单，因为当我们谈论存储数据时，几乎总是指按需存储*和检索*数据。为了使这种存储-检索过程对开发者和用户有用，你需要能够*识别*要存储和检索的数据，例如当前温度。

为了让事情稍微复杂一点，你需要能够存储和检索可以通过两种不同方式识别的数据：

-   你需要能够识别要存储和检索数据的物理位置。
-   你需要能够识别要存储和检索数据的逻辑特征。

综合起来，这意味着你需要能够按位置和特征（例如名称）来存储、检索和识别数据。

## 追踪文档及其数据

我们习惯于将文档视为静态对象：一旦文档被编写或打印，它似乎就不会改变。你可以对文档进行修改或编辑，但这些更改通常以某种方式可见，从而修改了初始文档。在数字世界中，更改可能是持续的，因此将文档视为静态对象至少是具有误导性的。

当你使用文字处理工具时，通常可以跟踪文档的更改，因此你可能拥有大量已更改的文档，而不是一个静态文档。这种大量更改的文档不仅在使用文字处理文档时会迅速激增，在使用诸如`Git`或`GitHub`等工具进行更改时也会如此。

## 结构化文档

文档可以按照开发者选择的任何方式进行结构化。正如你将在第 2 章中看到的，你可以使用自己创建的结构或由他人定义的通用结构。文档的结构为其包含的数据提供了结构（或格式）。当你了解文档的结构时，就可以读取或写入其数据。

至少这是理论上的想法。文档结构可能会随时间变化，因此在实际操作中，你不仅需要了解文档的结构，还需要了解正在使用的特定版本的结构。

### 注

文档结构的变体通常被称为*版本*。

## 处理文档版本

处理文档版本问题的一种常见方法是创建一个至少包含两个组成部分的文档结构：一个是版本标识符，第二个是其他所有内容。例如，一个文档可以从版本标识符开始，该标识符可以简单到只是一个字符串，甚至是一个整数。这样，你的 App 将知道从文档数据的开头读取一个整数或一个由 X 个字符组成的字符串。这个整数或字符串让你的 App 能够识别版本；完成此操作后，你的 App 就可以读取该版本的数据。这种策略在 macOS 和 iOS 中通过使用*文件管理器*（在第 2 章中描述）被广泛采用。

## 比较文档和文件

文档将 App 的数据存储在一个已知位置，数据可以从该位置检索（或存储到该位置）。这个位置通常是一个*文件*——一个由操作系统管理的对象。与文档本身一样，文件也可以有版本。文件与文档之间的一个显著区别是，在许多情况下，操作系统管理文件的打开、关闭和存储。在许多情况下，文档位于文件内部。

### 注

这是简化和概括的说法。

## 结构化文档和 App

基于数据的 App 很容易构建或转换为基于文档的 App。构建此类 App 有两种常见方式。第一种方式，开发者从数据结构开始，并为其添加功能。另一种方式，开发者从功能开始，并为其添加数据。

## 总结

在本章中，你了解了文档、版本以及文档与文件之间差异的概述。接下来，你将深入了解文档的细节以及如何有效使用它们。

如今，JSON（JavaScript 对象表示法）和`Codable`协议通常用于管理 App 数据。以前，一种称为*编码*的技术被普遍用于存储和管理 App 内部的数据。基本过程是将由键标识的数据与`NSData`对象进行相互转换。操作系统支持`NSData`，你无需担心实现问题：它快速且高效。唯一的限制是并非所有类型的数据都可以进行归档。

如果你正在构建一个需要管理持久化数据的 App，那么`Codable`很可能是首选方法。如果你正在修改一个现有的 App，你可能希望继续使用已有的归档代码。（同时使用两者完全可行，但可能会成为维护噩梦。）



