# 6. 新冠疫情及后疫情时代的智能出行

新型冠状病毒及其引发的 COVID-19 疫情给人类带来了前所未有的挑战。在全球范围内，截至 COVID-19 疫情爆发一周年之际，来自 223 个国家、地区或领地报告给世界卫生组织（WHO）的 COVID-19 确诊病例已超过 1.18 亿例，其中包括近 260 万例死亡。这场不断加剧的疫情改变了我们生活的方方面面，并将在后疫情时代留下一些伤痕。它影响到我们的工作、娱乐、购物和相互交往方式；影响到政府组织提供服务的方式；影响到教育机构教学和科研的方式；也影响到公司运营、发展以及应对这个以空前且不可预测的方式持续变化的世界的途径。自 2020 年 3 月 11 日将 COVID-19 定性为大流行病以来，WHO 建议采取多种公共卫生措施来应对疫情，例如保持社交距离、佩戴口罩，以及发现、隔离、检测和治疗每个病例并追踪每个接触者。世界各国政府实施了严格的限制措施、宵禁和局部封锁，以此遏制病毒传播。各国政府不断放宽和收紧这些措施，导致了消费者行为和偏好的重大变化，并对出行系统的各个方面造成了短期中断和长期结构性变化，如下文各节所述。



## 6.1 新冠疫情下的智慧出行

新冠疫情爆发引起了广泛担忧，也给出行服务提供商带来了经济困难。这场疫情影响了出行系统和服务的方方面面。全球轿车和卡车销量大幅下滑，主要原因是经济不确定性。2020 年 4 月，美国、欧洲和中国的汽车销量与 2019 年 4 月相比，分别下降了 52%、80%和 3%（Collie 等人，2021）。在加拿大，2020 年 4 月汽车销量惊人地下滑了 74.6%；在英国，销量更是不可思议地下跌了 97%——全国范围内整个月仅向私人车主售出 4300 辆汽车（Stoddart，2020）。此外，多家公司决定剥离部分非核心业务，以求尽快提升盈利能力。例如，优步出售了其共享单车业务 Jump，通用汽车关闭了 Maven 汽车共享服务和 ARV 电动自行车业务，而福特和林肯则取消了由 Rivian 提供动力的电动汽车项目。由于封锁期间的出行限制，以及向在线学习、虚拟会议和居家办公新常态的极大转变，公共交通的使用量也大幅下降。此外，公共交通无法保证安全的物理距离和环境卫生。例如，自安大略省于 3 月中旬宣布进入紧急状态以来，多伦多市的**多伦多交通委员会（TTC）**客流量降至其常规水平的不到 20%（Boisvert，2021）。根据多伦多大学进行的一项调查（Palm 等人，2020），5%的受访者表示他们会在该省三阶段重启计划的第一阶段恢复使用公共交通，而 63%的人表示会在第三阶段恢复使用。Statista 显示，由于对航班、公共汽车、火车和拼车服务的需求大幅锐减，2020 年欧洲出行服务收入因此次疫情急剧下降（Statista 研究部门，2021）。租车巨头赫兹公司在 2020 年 4 月全球收入较 2019 年同期下降 73%后，于 2020 年 5 月正式申请破产。疫情也因生产停工影响了原始设备制造商的供应商。例如，汽车行业塑料部件生产商 Techniplas 于 2020 年 5 月以新冠疫情等问题为由申请破产。最引人注目的是，LATAM、维珍澳大利亚航空、Avianca、RavnAir、意大利航空、Jet Time 和 AtlasGlobal 等多家主要航空公司因新冠疫情申请破产、停止运营或倒闭。

尽管新冠疫情对城市出行中的汽车销售、汽车租赁和公共交通产生了上述深远影响，但在共享出行和最后一英里配送服务方面，影响却显著不同：前者受到负面影响，而后者则受到正面影响。以下小节将详细解释新冠疫情如何影响智慧出行的这两个领域。

### 6.1.1 新冠疫情对共享出行的影响

为抗击新冠疫情，世界各国政府实施了严格的封锁措施，导致人员流动性急剧下降，个人交通也因此大幅减少（Hattrup-Silberberg 等人，2020）。随着人们开始遵守社交距离和隔离准则，网约车和拼车等共享出行服务因其容易传播新冠病毒而吸引力下降，同时由于人员流动性急剧降低，尤其是在封锁和宵禁期间，其盈利能力也随之减弱。

根据麦肯锡的一项调查（Andersson 等人，2020），45%的受访者将“降低感染风险”列为最高优先级，而疫情前这一比例仅为 14%。相比之下，最关心“到达目的地时间”的受访者比例下降了 14%。同一项调查还显示，认为公共交通和共享出行是安全的受访者寥寥无几。另一项由 CarGurus 进行的调查（Gurus，2020）显示，近 40%的美国人希望减少或不使用出租车/拼车服务，而 49%的人则表示会增加使用私家车。在中国，根据 Second Measure 的调查（Future Bridge，2021），66%的中国消费者表示新冠疫情后偏好使用私家车通勤，而疫情前这一比例为 34%。疫情期间，人们在优步和 Lyft 等网约车服务上的支出减少了 21%，在受新冠疫情重创的城市，优步的出行量下降了 70%（Future Bridge，2021）。优步 2020 年第二季度末的财务报告显示，其总收入同比下降 29%，出行收入同比下降 67%，导致亏损 8.37 亿美元，较去年增加 28%（Uber，2020）。尽管网约车服务有所减少，但像共享单车这样的共享微出行服务使用量却相对增加，因为这些服务提供了开放空间且人际接触有限。

鉴于大多数共享出行服务要求人们在狭小封闭的空间内共处，这增加了聚集和相互接触的机会，此类交通方式会增加病毒在人与人之间以及物与人之间的传播可能性。人与人传播涉及在封闭环境中吸入病毒颗粒，而物与人传播则涉及接触受污染的表面。这就是为什么由于担心被陌生人感染，选择使用共享出行服务的用户越来越少。为确保乘客安全并保证共享车辆的卫生，网约车/出行服务公司/交通网络公司（TNCs）及共享出行服务提供商正在实施非常具体的指导方针和严格的公共卫生措施。这些措施包括强制要求司机和乘客佩戴口罩、使用防护屏、在座椅之间设置物理屏障、控制拼车允许的乘客数量或取消共享出行服务、使用接触者追踪、使用前进行体温扫描、为司机提供消毒用品，以及每次使用后进行彻底消毒。例如，滴滴正在推广在车内使用防护屏（Future Bridge，2021）。优步和 Lyft 已取消共享出行服务，只允许用户为自己单独叫车。此外，多家出行服务商投资了旨在保证车辆安全和卫生的新技术。例如，抗菌涂层、抗菌表面防护屏、防止细菌和其他病毒进入车内的空气过滤系统、使用纳米银技术的空气净化系统，以及诸如紫外线（UV）-C 照射（200–280 nm）等非接触式消毒系统。这种 UV-C 可以消灭有害病毒而不伤害人体。一种名为“Liquid Guard”的基于二氧化硅的纳米涂层，具有尖锐的突起结构和恒定的正电荷，被用于名为“COVID 适应型摩托车共享服务（CAMS）”的欧洲项目中。CAMS 项目探索了纳米技术在 SEAT 摩托车共享服务中物理去除新型冠状病毒的适用性，以此作为推广“无病毒”摩托车共享服务的一种方式。该涂层能够吸引带负电的细胞膜，穿透并消灭其结构包含细胞膜的细菌、真菌、孢子以及病毒。Liquid Guard 已针对其对大肠杆菌、甲型流感以及包括 SARS-CoV-2 在内的某些冠状病毒的有效性进行了测试。所有这些措施都增加了共享出行服务的运营成本，导致其利润低于疫情前。



### 6.1.2 新冠疫情对最后一公里配送服务的影响

新冠疫情的爆发改变了人们的购物偏好，使其倾向于在线购物，以尽量减少不必要的接触，并遵守疫情期间实施的出行限制。根据 TopData 对 1000 名美国人在新冠疫情期间购物行为的一项调查（Pastore, 2020），87%的人在网上购物，64%的人用在线订购取代了传统的每周购物。另一项由 Selligent 对全球 5000 名消费者进行的调查表明，36%的消费者现在每周网购一次，较疫情前的 28%有所增加（Selligent, 2020）。根据 Bazaarvoice 的调查（Bazaarvoice, 2020），62%的美国购物者表示，他们现在网购的频率高于疫情前。全球范围内，49%的消费者现在网购的频率高于疫情前。这种购物偏好和消费者行为的变化，帮助食品杂货和餐饮服务供应商在疫情期间的封锁中维持业务并得以生存，同时也促使配送公司测试和部署创新的配送方式，例如无接触配送、路边自提或暗店模式、无人值守配送、前廊配送或放门口配送，以及机器人配送。一些共享出行服务提供商也开始专注于最后一公里配送服务。根据优步的财务报告（Uber, 2020），由于疫情，Uber Eats 的收入同比增长了 103%。

新冠病毒的高度传染性导致了有史以来最严重的疫情之一。保持社交距离是通过减少人与人之间的接触来降低病毒传播的主要措施。最后一公里配送机器人作为一种无接触配送药物、食品或杂货的方式，在抗击新冠病毒传播中发挥了关键作用。无接触的最后一公里配送系统和服务可以避免护理人员与患者之间，或配送人员与收件人之间的物理接触。这些无接触配送系统得益于互联技术的快速普及以及半自主和全自主配送平台的最新进展，这些平台彻底改变了城市物流，并为医疗用品（Niels 等人，2018）、药品（Nianzhen，2020）、食品、杂货和其他商品（《曼谷邮报》，2020；Crowe，2020）提供了安全高效的配送方式。

由于大多数餐馆和咖啡馆在封锁期间关闭，食品配送的需求从未如此之高。保持社交距离和对表面进行消毒的需求加速了机器人配送的开发和采用。采用机器人配送可以消除人与人之间传播的风险，并通过减少人与包裹的接触来降低物到人传播的风险。疫情期间测试和部署的几种配送机器人包括：Nuro 无人驾驶汽车、Starship 自动六轮配送机器人、Unity Drive Innovation（UDI）自动驾驶货车、Dianomix Robox、Refraction AI REV-1 自动配送机器人、京东迷你电动货车、Zipline 无人机以及用于疫情期间医疗用品配送的 Antwork 配送无人机。

Nuro 无人驾驶汽车于 2020 年 4 月获准在加利福尼亚州进行配送测试。该配送机器人使用其小型合法上路配送机器人车队，将药品运送到德克萨斯州休斯顿的 CVS 顾客手中。居住在服务区域的顾客在通过 CVS.com 或 CVS 应用程序下处方订单时，可以选择自动驾驶配送选项。Nuro 具有很高的安全性，因为当 Nuro 的自动驾驶汽车到达顾客家门外的路边时，顾客需要确认身份才能解锁取货。

Starship 机器人可以在 4 英里（6 公里）半径范围内运送物品。包裹、杂货和食品会直接从商店配送，时间由顾客通过移动应用程序请求。订单下达后，可以在智能手机上监控机器人的整个行程和位置。UDI 自动驾驶货车使用激光雷达、摄像头和深度学习算法实现自动驾驶，其货舱可承载高达 1000 公斤的货物，旨在配送新鲜水果、蔬菜和其他物资。这种无人驾驶车辆为常规配送提供了一种“无接触”替代方案，有助于降低人传人的感染风险。自疫情开始以来，UDI 一直在淄博以及苏州和深圳另外两个城市运营着一支小型车队，为检查站工作人员配送餐盒，并在医院附近喷洒消毒剂。从 2020 年 2 月到 4 月，这些货车合计完成了超过 2500 次自动驾驶行程，尽管处于封锁状态，但经常遇到繁忙的交通状况（Guizzo，2020）。Dianomix Robox 设计用于在人行道上行驶，并将包裹送至用户的门廊。Refraction AI REV-1 用于配送食物。该配送机器人可以在自行车道和公共道路上行驶，最高时速可达 15 英里，并能在住宅区减速，遵守交通信号灯，并避开行人、骑自行车的人、路缘、树木和灯柱。

总部位于美国的无人机配送公司 Zipline 正在加纳和卢旺达配送医疗用品和个人防护装备（PPE）。他们的无人机可以在收到订单后五到七分钟内起飞，飞行时间从 15 分钟到 30 分钟不等。这些无人机还可以帮助收集新冠病毒检测样本。

明尼苏达州的 Hutchinson Health 一直在使用一款名为“Jim”的中继配送机器人，将用于新冠病毒检测的样本从收集帐篷运送到医院实验室，全程无人接触，极大地缩短了检测的周转时间。为了尽量减少接触，在加利福尼亚州希尔兹堡的 Trio 酒店，一个名为 Rosé的机器人可以将几乎所有东西送到客房，包括葡萄酒、枕头、毛巾、杂货等。机器人在每次配送后都会进行消毒。万豪和希尔顿酒店也使用其他几种机器人用于相同目的。



多家配送公司已实施针对个人防护装备和无接触配送的新规程，以降低病毒传播的潜在风险。这些公司正在大量投资消毒物资以及手套、口罩等员工防护设备，以减少物传人风险。疫情期间，多家零售店被改造成本地订单履行中心或暗店，以满足客户需求。为应对人际传播，亚马逊除了提供“前廊投递”的定时配送选项外，还为客户推出了“无人值守配送”选项。优食同样采用了“放在门口”的无接触配送方式作为客户可选方案。然而，在最后一公里配送中，常见的难题包括难以找到正确的取货点和卸货点（例如主入口、停车场入口或服务门）、停车罚单，以及将包裹送错人或送错地址。根据 Mapillary 的物流测绘报告，超过 95%的司机面临地图不准确的问题，超过 71%的司机需要花费 4 到 10 分钟以上的时间来寻找确切的卸货位置。在纽约这样的城市，承运商每年通常要支付数百万美元的停车罚单。例如，联邦快递在 2018 年支付了 1490 万美元的罚款，而联合包裹服务公司支付了 3380 万美元。错送和误送是最后一公里配送服务中频繁出现的问题。如果配送工人在时间压力下处理多个包裹，错送或误送的频率就会增加。这些问题在一些特定的最后一公里配送领域（如向多单元住宅楼送药和送餐）中更为棘手。

错送问题导致客户不满、品牌形象受损，并增加了配送服务提供商的配送成本。根据美国邮政监察长办公室对邮政服务数据的分析（RARC，2017），错送是所有配送客户（集中配送客户、中小型企业客户以及 25-34 岁客户）最担忧的问题。由于配送失败，配送服务提供商必须向客户退还配送费，支付额外的重新配送费用，有时还需要为客户提供折扣作为道歉以挽留客户，因为 84%有过糟糕配送体验的客户不会再次从该零售商处购物（Magento，2018）。

在 2020 年的全美零售联合会、零售业领导者协会、LINK 和 Shoptalk 等行业活动中，客户留存率和利润率是零售商最关心的问题。然而，尽管存在两个关键事实——84%有过糟糕配送体验的客户不会再次从该零售商处购物，以及最后一公里运输成本占运输总成本的 53%——大多数品牌在最后一公里配送方面仍然是被动应对。品牌必须认识到配送是一个关键的接触点，评估可用的杠杆以影响增长并推动健康的盈利。2018 年，美国运送了 135 亿个零售包裹。其中多达 11.5%的已运送包裹出现了异常情况，从损坏、地址错误到单纯的天气延误。重新运送一个包裹的成本可能会抵消许多其他销售的利润，同时让可能再也不回头的客户失望，从而指数级地放大对业务的负面影响。如此多的异常情况都是可以解决的，而负面后果也是可以避免的。希望保持利润率和留住客户的零售商需要在配送问题影响到购物者之前采取行动。

一种知情交付平台用于以数字方式提前通知用户即将送达的实体邮件，并允许用户报告那些已在电子邮件中预览但实际未收到的邮件。然而，该系统仅限于正确配送的情况，无法处理错送案件。不准确的卸货地址、缺乏高清地图、配送工人（尤其是零工经济工人）所使用的公开和基于手机定位服务精度的限制，以及缺乏经验的配送工人的人为失误，是错送的主要根本原因。

## 后疫情时代的智能出行

随着新疫苗的推出，到 2021 年底，生活将逐渐恢复到新冠疫情前的一定程度的常态，预计届时市场也将复苏。这场疫情是对出行公司和出行服务提供商韧性的巨大考验。疫情期间，主要的出行企业采取了防御性的危机管理策略，通过建立专门的安全规程并实施严格的紧缩措施以保存现金，从而保持韧性，确保员工和客户的安全。

关于新冠疫情对出行系统和服务的短期、中期及长期影响，存在诸多不确定性。展望后疫情时代是一个极其复杂的问题，涉及多种因素对智能出行技术和商业模式的成败产生影响。随着预计的逐步恢复正常化，以下小节总结了对后疫情时代智能出行系统和服务的一些推测。

### 通勤模式

新冠疫情可能会永久性地改变通勤模式。即使疫情消退，一些员工也可能继续将居家办公作为新常态。根据 Statista（Statista 研究部门，2021）进行的一项调查，近三分之二的雇主表示，其部分员工在疫情后将继续永久性地远程办公。几家公司打算无限期允许员工在家办公（Paul，2020）。这将为城市更好地利用空间（例如，将停车场改造成绿地，使城市更适宜步行）和更好地管理交通创造开放机会。疫情展示了微出行和步行/主动出行作为避免病毒传播方式的价值。疫情期间，许多人用所谓的“假装通勤”或“模拟通勤”（如绕街区散步或骑车）取代了疫情前的日常通勤。在后疫情时代，政府可能会加大投资，使骑自行车和步行成为可行的选择。据波士顿咨询集团（Bert 等，2020）称，英国宣布了一项 20 亿英镑的一揽子计划，将骑行和步行置于英国后疫情交通计划的核心——部分意图是为了保护公共交通网络。此外，米兰将 35 公里长的街道重新规划为仅供自行车和行人使用。

### 共享出行

在后疫情时代，对共享出行的需求可能会缓慢恢复（Future Bridge，2021）。人们可能更不愿意冒险使用共享出行和公共交通来危害健康。根据 Statista 的一项调查（Statista 研究部门，2021），美国的调查受访者绝大多数都表示，在疫情期间及之后，他们首选的个人出行方式是私家车。然而，麦肯锡未来出行中心预计，包括公共交通在内的共享出行解决方案将在疫情后反弹，并继续占据更大的市场份额（Hausler 等，2020）。



### 6.2.3 末端配送

在后疫情时代，电子商务可能会继续增长，但不会像疫情期间那样保持极高的增长率。线上购物趋势的增强，以及多家餐厅、剧院和其他娱乐场所的永久关闭，也可能导致对末端配送服务的需求增加。这种行为在后疫情世界将持续存在。随着越来越多的人在疫情期间体验了线上购物和非接触式末端配送服务的便利，末端配送将比以往任何时候都更加重要。这种对末端配送日益增长的兴趣将加速该领域的创新，使末端配送服务更能应对诸如电子商务激增、健康、安全、盗窃、配送失败以及错误配送等挑战性难题。

### 6.2.4 电动汽车

在新冠疫情期间，汽车市场中唯一实现增长的细分市场是电动汽车的销售。疫情导致 2020 年全球轻型汽车销量下降了 20%，降至约 7000 万辆。然而，根据`ev-volumes.com`的数据，2020 年全球电动汽车销量却快速加速，在新冠疫情期间增长了 43%，超过了 300 万辆。摩根大通预计，随着中国经济从疫情影响中复苏，中国的电动汽车销量将增长高达 30%。据摩根大通分析师称，推动增长的是更便宜的电池和续航里程更长的车辆，而非政府补贴。社会对环境问题日益增长的兴趣将成为电动汽车市场增长的另一个驱动力。新冠疫情已成为人们对环境问题产生兴趣的催化剂，并提高了消费者对纯电动汽车的兴趣。根据麦肯锡的调查，超过 70%的受访者表示，货物运输应从使用内燃机（`ICE`）的车辆转向使用`BEVs`（纯电动汽车）或 `H2EVs`（也称为氢燃料电池插电式混合动力汽车），用于长途卡车运输和城市内交通，并且 40%的受访者甚至愿意为此转变支付溢价（Garibaldi 等人，2020 年）。

### 6.2.5 自动驾驶汽车

在后疫情时代，向自动驾驶汽车（如自动驾驶出租车和配送机器人）的过渡可能会加速，因为这些车辆支持人员流动中的物理距离保持和非接触式末端配送。根据麦肯锡最近的一项调查，表示“极有可能”或“有可能”接受自动驾驶车辆配送的北美受访者比例从 18%增加到 28%（Garibaldi 等人，2020 年）。

### 6.2.6 工作策略

在后疫情世界中，出行领域的参与者必须采取进攻性策略，并可能需要在未来更新其过时的运营策略以获得更好的敏捷性，以此作为应对预期经济衰退和重塑业务的方式。

### 6.2.7 数字化转型

新冠疫情之后，数字化转型不再是可选项，每家公司都将很快以某种方式成为一家数字公司。这将导致数字技术和数字创新的广泛采用。例如，新冠疫情迫使全球汽车制造商迅速调整和适应其销售车辆的方式。为了实现这一目标，一些参与者开始制定数字化的上市（`GTM`）策略和工具。在许多地方，在线购物已成为购车流程的首选解决方案，并成为用几分钟在线购买取代耗时的展厅参观的方式。除特斯拉外，其他几家汽车制造商和经销商也推出了在线购物平台。例如`GMC Shop-Click-Drive`、`Nissan@Home`和`EZ Purchase Online`。特斯拉还计划接受比特币等加密货币支付。根据`Google Think Auto 2020`的数据，29%的购车者会考虑在线购买下一辆车，而 40%的千禧一代非常确定会在网上购买下一辆车。88%的千禧一代表示，他们最初是通过“在线”方式发现他们所购买车辆的。麦肯锡进行的一项汽车融资调查（Kempf 等人，2021 年）显示，到 2025 年，欧洲市场汽车贷款和租赁的在线企业对消费者（`B2C`）销售预计将达到约 20-25%的市场份额，这反映了通过数字渠道为车辆融资的趋势。虽然这些数字工具创造了以新方式购物的机会，但后疫情时代的新常态很可能是一种线上和线下购物相结合的混合模式。

### 6.2.8 开放式创新

创新需要巨额投资，由于不确定时期采取的紧缩措施，这有时超出了单一公司的能力范围。公司现在更倾向于通过伙伴关系采用开放式创新政策。麦肯锡未来移动出行中心（Heineke 等人，2021 年）的数据显示，2020 年在自动驾驶汽车、网联汽车、电动汽车和共享出行领域达成的合作伙伴关系超过 420 个，而 2015 年仅为 110 个。例如，博世于 2021 年 2 月与微软合作，共同开发车辆软件平台。丰田和电装与 Aurora 建立了合作伙伴关系，以设计和制造基于 Sienna 小型货车的自动驾驶出租车车队。此外，Cruise 和通用汽车于 2021 年初宣布与微软建立长期战略合作关系，以进一步加速 Cruise 全电动、自动驾驶汽车的商业化。这三家公司将结合他们在软件、硬件工程、云计算能力和制造方面的专业知识。在后疫情时代，公司将扩大合作与伙伴关系，并将更频繁地协作，以建立和扩展创新生态系统。

### 6.2.9 可持续发展

这场疫情向我们和世界领导人展示了在可持续发展方面进行更多投资的迫切需要。随着世界领导人开始更加关注可持续发展，疫情可能会加速向可持续出行的转变。世界经济论坛（`WEF`）发起的“大重启”倡议为塑造复苏、以更可持续的方式重建社会和经济提供了机会。“大重启”倡议的目标之一是确保投资推进共同目标，例如平等和可持续性。这意味着政府的复苏资金以及来自私营实体和养老基金的投资应被用于建设“绿色”城市基础设施，并激励各行业改善其在环境、社会和治理（`ESG`）指标方面的记录。这一路线图有可能放大出行行业对可持续性的关注，并在后疫情时代增加电动出行的投资和销量。

### 6.2.10 以全球方案应对全球挑战

新冠疫情在人类进化中发挥了决定性作用，在全球科技界创造了一种前所未有的合作精神，并表明开源知识、信息和数据、资源共享以及以全球方案应对全球挑战，将成为后疫情世界的新常态。



## 6.3 征程远未结束

与其他任何技术一样，智能出行技术也有其光明面和阴暗面。由于人为失误导致的事故减少、交通拥堵和排放降低、效率、舒适性、便利性、可负担性和包容性的提升，以及共享经济、零工经济和乘客经济等新商业模式带来的经济优势增加，都是智能出行光明面的例证。然而，智能出行技术的某些阴暗面也需要妥善解决，才能充分发挥这些技术的潜力。对就业、隐私和网络安全的影响是其中的关键问题，下文将详述。

### 6.3.1 就业

在人员与货物出行系统中，大部分任务可归类为常规体力或常规认知任务。从事任何 4D（危险、枯燥、肮脏、愚蠢）任务的人员将受到智能技术的负面影响。然而，智能出行有可能创造新业务并创新现有业务，从而提高生产力和服务质量（Khamis 等人，2019）。这将催生对高技能工人的强劲需求，例如算法开发人员、程序员、数据分析师、机器学习专家、机器人工程师、技术专家、无人机飞行员、系统工程师、市场分析师、业务开发人员以及市场营销和服务人员。然而，这些职业类别要求人们提升自身技能，以具备足够的竞争力并准备好胜任这些非常规认知工作。智能出行已经开启了基于共享经济创建新商业模式的大门，这种模式用互助安排取代所有权，以增加收入，有时还能创造就业机会。诸如`Uber`和`Lyft`等数字共享出行平台，即基于共享经济商业模式，该模式密集使用人工智能算法进行车辆部署、路线规划、实时追踪、动态定价以及司机和乘客评分。得益于这种模式和技术，像`Uber`和`Lyft`这样的几家出行网络公司成功建立了一个基本由供需调节、并创造了数百万个就业岗位的汽车租赁服务市场。根据*麻省理工科技评论*（Condliffe，2017）的说法，在`Uber`进入其服务的每个城市后，自雇司机数量激增了 50%，而受雇的常规出租车司机数量也有小幅增长。`Uber`声称其纽约市司机的平均年收入超过 9 万美元（Rogers，2015）。如前一章所述，基于零工经济模式，已经创建了多种按需的“最后一英里”配送服务。为了提供当日达、即时达等服务，特别是针对食品、杂货和药品，配送服务提供商开始更多地依赖零工劳动力进行众包配送，以处理大部分配送任务。COVID-19 疫情突显了这种替代劳动力在应对网购急剧增长时的重要性。关于零工经济模式作为后疫情时代唯一收入来源的可持续性，仍存在争议。关于智能出行技术可能造成的结构性失业，以及这些技术基于共享和零工经济模式创造的替代工作机会，仍需进行更正式的研究。

### 6.3.2 隐私

数据是智能出行系统中使用的感知和自动决策算法的食粮。服务提供商需要无形且被动地收集个人数据，有时这种收集是作为另一项服务的副产品发生的。我们几乎已经失去了隐私，被网络客户端、互联网服务提供商、手机服务提供商、代理机构等追踪。我们无法决定谁访问我们的数据、何时访问以及出于何种目的。牺牲隐私是个人技术的阴暗面之一。德勤提出了一些隐私问题，包括：车辆制造商是否拥有这些数据？购买、借用或仅仅是该车辆乘客的人呢？我们的法律体系如何一致地定义所有权？当车辆跨越管辖边界时会发生什么？警察机构如何处理涉及事故的联网车辆的日志？在车辆生命周期结束时，谁负责清除过时的数据记录器（Leon Nash 和 Hillaker，2020）？这些担忧适用于所有联网、自动化和共享出行技术。如第 4 章所述，车辆到电网（V2G）技术可以通过让电动汽车车主将电池中的能量回馈给电网而获利，从而帮助提高电动汽车的可负担性。然而，数据隐私和网络安全仍是 V2G 面临的挑战。保证透明度（为何要共享数据？）、信任（与谁共享数据？）和价值（共享数据有何好处？）有助于 V2G 技术被社会接受。欧盟通用数据保护条例（GDPR）旨在保护欧盟境内的数据和隐私。加利福尼亚州消费者隐私法案（CCPA）也是朝着加强加州居民隐私权和消费者保护迈出的重要一步。然而，应该制定更多全球性的措施和法规来保护隐私并强制执行数字权利。例如，疫情期间，各种接触追踪、人员追踪和监控技术应用于我们生活的方方面面，出行也不例外。必须采取措施保护数字权利，在疫情结束后停止监控，并禁止监控技术的新型威权主义以及数字威权国家或数字列宁主义。


### 6.3.3 网络安全攻击与物理攻击

`NHTSA` 将道路车辆领域的网络安全定义为保护汽车电子系统、通信网络、控制算法、软件、用户及其底层数据免受恶意攻击、损坏、未授权访问或篡改。智能出行系统中嵌入的技术激增，为严重的网络威胁打开了大门，并增加了网络攻击的可能性。勒索软件感染、导致个人身份信息泄露的数据泄露事件，以及对企业网络的未授权访问，都是 `FBI` 所识别的自动驾驶汽车主要的网络安全问题。德勤公司强调了未来出行系统中两种潜在的攻击：侵入制造商与车辆之间的通信，以及劫持车辆控制和传感器（Leon Nash 和 Hillaker，2020）。例如，德勤指出，攻击者可能已经秘密安装监控设备，留下一个收发器来提取客户数据或向车辆网络注入恶意数据。他们还可以窃取敏感车辆数据，例如性能统计数据或加密密钥。黑客可能还意图控制安全关键功能，如转向、制动、动力推进和 OTA 更新。黑客可以篡改交通数据来干扰交通信号灯，造成交通堵塞和不必要的重新规划路线。密歇根州的研究人员曾成功控制交通信号灯，以证明对手能够控制交通基础设施以造成混乱、降低安全性或获取不公平优势（Ghena 等人，2014）。Parkinson 等人（2017）总结了网络安全漏洞及其缓解措施。

其他类型的攻击可能包括机器人劫持、欺凌行为，或是人们在互动时可能表现出的一些不可预测行为。行人可能通过对抗性行为或欺骗/作弊行为（例如做出粗鲁手势，或在车辆前长时间停在人行横道上）来欺凌一辆自动驾驶的零乘员车辆（`ZOV`）。其他机器人劫持者可能试图破坏车辆或窃取车内的高价值货物。在混合交通场景中，人类驾驶员可能表现出恶作剧行为，试图通过在自动驾驶车辆附近不规则驾驶、在高速公路上蛇形行驶、或在自动驾驶车队中穿梭来欺凌它们（Lipson 和 Kurman，2016）。对地图服务或其他 `GIS` 应用程序进行作弊是另一种可能导致出行系统混乱的攻击形式。2020 年 2 月，Simon Weckert 通过使用一辆装满 99 部开启 `Google Maps` 导航功能的手机的手推车，在柏林街头制造虚假交通，成功欺骗了 `Google Maps` 的 `AI` 算法，尽管道路上一辆车都没有，却造成了大规模交通拥堵。

联合国欧洲经济委员会（`UNECE`）制定了旨在改善汽车网络安全和软件更新管理的法规（联合国，2002）。这些法规要求汽车制造商采取措施管理车辆网络安全风险，通过设计保障车辆安全以降低供应链风险，检测并响应整个车队的网络安全事件，并提供安全可靠的、不损害车辆安全性的软件更新。互联出行领域的利益相关者将网络安全视为实现先进通信和安全功能的关键。通过使用安全的数字密钥，提供强大的身份验证和授权，以方便访问车辆。数据加密和匿名化用于确保车辆免受网络攻击的安全性以及乘客的隐私。对加密环境下收集的数据进行分析，能够及时检测、识别和确认可能导致异常交通信号行为、车辆篡改或入侵、异常驾驶等的恶意网络攻击。

## 6.4 总结

我希望已经说服你，智能出行是对可持续出行的推广，它保证了不同出行模式之间的无缝衔接，并使人们或货物能够以一种安全、清洁且最高效（快速、便捷、舒适、高效且廉价）的方式从一个地方到达另一个地方。本书有两个核心信息。第一个信息是，未来的出行将以人为中心、软件定义、互联互通、并且电气化。第二个核心信息强调，智能出行技术的广泛普及和社会接受度，不仅取决于技术的成熟度，还取决于是否拥有完善治理框架和合理的城市规划来适应这些不断发展的技术。出行技术正变得越来越智能，我们需要比过去更加睿智，才能恰当地监管、容纳并正确使用这些新兴技术。



